Page Number: 1

Sample number: 1
המחיר הכלכלי של נזקי ירי הרקטות והכטב"מים ל-82 יישובים בגבול הצפון: במס רכוש מעריכים שרק היקף הפיצויים הישירים מסתכם עד כה כבר בכמיליארד שקלים וחצי, והוא כולל בין היתר פיצוי על נזקים לבתים, תשתיות וכו'. הנזק המשוער מהטיל שפגע השבוע ברמת גן: לפחות רבע מיליארד שקל

Sample number: 2
כמה ימים אחרי שבית המשפט העליון קבע כי הבסיס לצו שמקפיא את תחילת הביקורת על תפקוד צה"ל "מאוד התערער", הודיע המבקר אנגלמן כי המו"מ מול לשכת הרמטכ"ל נכשל. לדבריו, "בשב"כ מתקיימת ביקורת בלי הפרעה ל'קשב הפיקודי'. גם מול הרמטכ"ל ביקשתי להגיע למתווה מוסכם, אך זה לא צלח"

Sample number: 3
 רס"ל במיל' רואי ששון, לוחם גדוד נחשון בחטיבת כפיר שנפל בהיתקלות עם מחבלים בג'באליה, נטמן בהר הרצל. המג"ד סא"ל יואל גליקמן, שנפצע קשה בקרב שבו נהרג הקשר שלו, הגיע להלוויה על כיסא גלגלים והתעקש לעמוד ולהצדיע לששון: "הראשון להילחם לצד מפקדיך". בת הזוג שוהם: "לעד תישאר הגיבור שלי" 

Sample number: 4
לאור התקדמות במו"מ בביירות, עמוס הוכשטיין יגיע הלילה לישראל. בירושלים מביעים אופטימיות זהירה, אך מעריכים כי יש פערים נוספים שנדרש לגשר עליהם, בהם מנגנון הפיקוח. בעוד הוכשטיין אומר כי "נעבוד בשיתוף פעולה הדוק", כ"ץ מדגיש כי ישראל לא תתפשר, ובחיזבאללה מבהירים: "לא נקבל את תנאי האויב"

Sample number: 5
לאחר שגובש בעבר מסמך שנועד למנוע מראש עגינות במקרה שלוחם נפל בשבי ממושך ללא אות חיים מצידו ובלי מידע על גורלו, ברבנות הצבאית מגבשים שטר הרשאה לגט שיתייחס גם למצבים רפואיים מורכבים, והוא יובא לאישור הנהלת בתי הדין הרבניים. המטרה: למנוע מצב שבו אישה נשארת עגונה מפני שבעלה נפצע באורח קשה ומחוסר הכרה. האם המסמך יוצג לכל חייל באופן אקטיבי, ומי חוששים מפגיעה ב"רוח הלחימה"?

Sample number: 6
איינאו ממו, רס"ם במילואים בחטיבה 55, נפצע בתשעת החודשים האחרונים גם בעזה וגם בלבנון. בשתי הפעמים באותו מקום בגוף, בבית החזה שלו. אחרי פציעתו הראשונה שב לשירות, ובפעם השנייה כבר נדרש לניתוח מורכב והשתלה של צלעות מטיטניום, לאחר ששלו התרסקו מהפציעה. ד"ר אורי הברפלד מרמב"ם שניתח אותו, הוא גם חברו לאוגדה. "מדובר בחומרים גמישים ונושמים, שמרגישים כמו הצלעות הטבעיות. המוטות יישארו בגופו לעד - והוא יחיה איתן מצוין"

Sample number: 7
במהלך הירי לעבר יישובי השרון אתמול, צוות חינוכי בביה"ס יצחק שדה בכפר סבא מנע מתלמיד שהגיע למרחב המוגן באיחור להיכנס - וביקש ממנו לגונן על ראשו. "חבריו התחננו שיכניסו אותו, הם ילדים קטנים - כולם בטראומה", סיפרו הורים. משרד החינוך: "טעות חמורה בשיקול דעת של איש צוות חינוכי. יופקו לקחים"

Sample number: 8
בממשלה טענו שרק לחץ צבאי יחזיר את החטופים, וכעת שר האוצר אומר ל-ynet על רקע התוכנית לפקח בעזה על הסיוע ההומניטרי: "צה"ל ישלוט שנים, זה לא ממשל צבאי". הוא קרא לשב"כ לחקור הדלפות על סכנה לחיי החטופים: "הוצאנו לא מעט, החזרנו אותם בריאים ושלמים". לדבריו, "המלחמה נכונה גם לכלכלה"

Sample number: 9
בדיון בוועדה לביטחון לאומי חשף רב-גונדר יעקובי שיחות עם בכירי חמאס ופתח שנכלאו: בכיר אחד אמר "נעשה יום עצמאות בכלא", ואחר הזהיר: "כשתסיימו את המלחמה בחוץ - היא תתחיל פה". לדבריו, שירות בתי הסוהר נערך לתרחישים

Sample number: 10
כלי רכב רבים של פלסטינים הוצתו בכפר סמוך לרמאללה, כשבועיים לאחר מקרה דומה באזור. ליד בית לחם טענו הפלסטינים כי מתנחלים תקפו אותם, ניסו לגנוב בעלי חיים - ואיימו: "תפנו את הכפר תוך 10 ימים"

Sample number: 11
רס"ל במיל' עמר משה גאלדור מגולני נהרג מפגיעת כטב"ם נפץ בדרום לבנון, והותיר אחריו את אשתו עדי, נטע בן ה-3 ואלומה - שנולדה לפני 8 חודשים. "הוא התחיל לעבוד במשרד אדריכלים שכל כך רצה, וכולם הרגישו את השמחה שלו", סיפר האח ניצן. "הוא ראה את המראות בדרום ואת ההרס בצפון - ורצה לעשות שינוי"

Page Number: 2

Sample number: 12
השר מאיר פרוש הבהיר כי לא יתמוך בחוק גיוס שלא יציע פטור המוני לחרדים, וכתב בעיתון "המבשר" שבשליטתו: "הסדר שמבטיח דיחוי לכל בן ישיבה או אברך כולל שתורתו אומנותו - יהיה מקובל"

Sample number: 13
מחבלים ארבו במבנה, ולוחם המילואים בן ה-21 נהרג בצפון רצועת עזה. אימו סיפרה על שיחתם האחרונה: "אמרתי לו, תצא משם. ביום שנכנס לעזה הלב שלי נפל". לא נשקפת סכנה לחייו של סא"ל יואל גליקמן, שנפצע יממה לאחר שהקליט הספד לאחד מחייליו: "אנחנו במלחמה על קיומה של ישראל. נמשיך בדרכך"

Sample number: 14
הפסיכולוגית אביטל לוין לא שירתה בצעירותה בצבא כיוון שלמדה באולפנה - אך בגיל 41 החליטה להתגייס לצה"ל ולעבור טירונות כמו כולן. עכשיו היא כבר במילואים, מעניקה סיוע נפשי ללוחמים ומפקדים צעירים. "זה משמעותי מאוד - ודבר מיוחד במינו", סיפרה

Sample number: 15
יובל וגנר, נשיא עמותת "נגישות ישראל", היה טייס מסוקי קרב ואז ברגע אחד, בתאונה במהלך אימון, השתנו חייו. עכשיו, כשאלפי חיילים נפצעו במלחמה, הוא מסביר למה חלק מהסיוע הכספי שניתן דווקא מזיק לנכים, מדגיש את הצורך הגדול בתמיכה במשפחות ומפרט איפה צריך להשקיע הרבה יותר - כן, גם במקומות חנייה

Sample number: 16
הסדרה שתביא להפסקת הלחימה בלבנון עדיין לא הושגה, אבל בצה"ל וברשויות המקומיות בצפון כבר נערכים ליום שאחרי המלחמה. ראש מועצת שלומי קרא לצה"ל להחזיק רצועת ביטחון: "אנחנו לא מאמינים להסכמים מפוברקים"

Sample number: 17
למרות פערים מהותיים בין ישראל לחיזבאללה, הוכשטיין הגיע לביירות. בארה"ב סבורים כי המגעים יכולים להבשיל להסכם, אבל לירושלים, בינתיים, הוא לא יוצא. ארגון הטרור "לא חושף את הקלפים". אלו פרטי הסכם ההסדרה המתגבש, הסטטוס במשא ומתן, עמדות הצדדים - ותהליך יישום ההחלטה. ynet עושה סדר

Sample number: 18
במהלך דיון שנערך אצל רה"מ ביקשו ראש המוסד ברנע ואלוף במיל' אלון לקבל מרחב תמרון נוסף לניהול המו"מ לעסקת החטופים, והסבירו כי בלי זה לא ניתן יהיה להתקדם. "אין באמת מו"מ, הכול מתמוסס", אמרו גורמים ל-ynet. נתניהו: "הדלפה שנועדה להכפיף את ישראל לתכתיבי חמאס". כ"ץ: "זה שקר"

Sample number: 19
בדיון בוועדת החוץ והביטחון תיאר נציג צה"ל כי בצבא חסרים 10,000 חיילים, וגם יעד גיוס החרדים הנמוך לא יסייע לפתור זאת. יו"ר הוועדה, אדלשטיין: "המספרים צריכים להיות גדולים יותר". במפלגות החרדיות אופטימיים באשר לגיבוש חוק גיוס שיוסכם עם כ"ץ: "התחייב לנהל את הנושא באופן ענייני ובשותפות"

Sample number: 20
על-רקע ניסיונות ההסדרה בצפון והמשך הלחימה, אמר חבר הקבינט בוועידת התחבורה, התשתיות והאנרגיה של ynet ו"ידיעות אחרונות": "יש שיחות על הסכם בלבנון, אבל נעשה הסדר רק אם כל דרישותינו יתמלאו". כהן אמר עוד: "רואים הישגים מדהימים של מערכת הביטחון, אזרחי ישראל מרגישים שחזר להם האוויר לחזה"

Sample number: 21
מיליונים בשתי המדינות, שעקב פלישת רוסיה לאוקראינה זנחו את הניטרליות והצטרפו לנאט"ו, קיבלו מדריך הכנה למלחמה אפשרית - בצל החשש המתמיד מפוטין. המדריך לשבדים כולל הסבר להתגוננות מקרינה בתרחיש של מתקפה גרעינית, והומלץ להם לאגור לא רק ביצים אלא גם שימורים של מרק אוכמניות. לפינים הוסבר איך לשרוד ימים שלמים בלי חשמל ב-20 מעלות מתחת לאפס. במקביל: כבל תקשורת תת-ימי בין פינלנד לגרמניה נותק, חשד לפעולת חבלה

Sample number: 22
חגי לובר, שבנו יהונתן נפל ברצועת עזה לפני קרוב לשנה, הגיב על דברי הרב משה הלל הירש וקרא לו לבוא לבית העלמין הצבאי בהר הרצל: "כבוד הרב, הכאב שהסבת לי ולרבים אחרים גדול מנשוא. הבן שלי קיים מצווה השקולה כנגד כל המצוות"

Page Number: 3

Sample number: 23
איך ייראה "היום שאחרי" שבו צבא לבנון ויוניפי"ל אמורים למנוע נוכחות חמושה של חיזבאללה באזור שמדרום לליטני? מה הם ההישגים הצבאיים של הפעולה הקרקעית של צה"ל בלבנון? וגם, איך נראים הבתים בלבנון אותם הפך חיזבאללה לעמדות ירי, מוצבים קדמיים ומלכודות מוות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 24
על רקע הלחץ הצבאי הישראלי על ביירות, אמר בכיר בירושלים לקראת הגעתו המסתמנת של השליח האמריקני לאזור, לפי דיווחים ל"קריאה אחרונה" בלבנון: "הגברת התקיפות היא סימפטום של ניסיון לסגור עסקה". דיווח: מפקד בכיר ב"חזית הדרום" של ארגון הטרור חוסל מחוץ לדאחייה

Sample number: 25
תוך שבוע איבדה חטיבת כפיר 7 מלוחמיה בגדודים שמשון ונחשון. המטרה היא להכריע את גדוד חמאס בבית לאהיה מול נתיב העשרה, אף על פי שהוא הותקף כבר בתמרון לפני שנה. מג"ד שמשון סא"ל יואל, שטיל RPG פגע בארבעה מפקודיו בקרבתו: "השמדנו מאות מבני אויב בשבועיים כדי שלחמאס לא יהיה לאן לחזור"

Sample number: 26
המוזיקה הייתה חלק בלתי נפרד מחייו של סמ"ר נועם איתן בן ה-21 שנפל בקרב בג'באליה. איתן נהג לכתוב שירים, להפיק ולהקליט אותם, וקיווה לשתף עוד מיצירתו בקרוב. "בע"ה השנה אוציא מוזיקה חדשה", כתב בפוסט שפורסם לפני כחודש וחצי. האזינו

Sample number: 27
אחרי שהוחלט להקפיא את ההליך שבו פתח מבקר המדינה אנגלמן בתחילת המלחמה, מתח בית המשפט ביקורת על הצבא: "ניתן צו ביניים, אבל מאז חלפו חודשים והרבה מים זרמו". נציג הצבא אמר: "יש שיח פורה ושיתוף פעולה". נציגת המבקר השיבה: "השיח עם צה"ל מוצה, יש שם חוסר הבנה מהותי בצורך בביקורת"

Sample number: 28
798 חיילי צה"ל נפלו מתחילת המלחמה: סרן פזי מגבעות בר וסמ"ר איתן מחדרה נהרגו בקרב של חטיבת כפיר בצפון רצועת עזה. סרן פזי הוא אחיינו של ח"כ גדי איזנקוט, שאיבד במלחמה גם את בנו גל ואחיין נוסף 

Sample number: 29
על-רקע המאמצים של דדי ברנע לייצר מהלכים ישראליים להתנעת המשא ומתן לעסקה מול חמאס, ייערך הדיון בעניינם של 101 החטופים שנמצאים בשבי חמאס 408 ימים. חמאס מתבצר, ודורש נסיגה מלאה של צה"ל ואת הפסקת המלחמה

Sample number: 30
אחרי צמיחה כמעט אפסית ברבעון השני, שהסתכמה ב-0.3%, הלמ"ס מעדכן כי ברבעון השלישי השנה המשק צמח ב-0.9% בחישוב רבעוני - צמיחה שלילית לנפש של כ-0.9%. ביחס לשנה שעברה עדיין מדובר בירידה של 1% בתוצר של ישראל. הצריכה הפרטית זינקה ב-5.8%

Sample number: 31
בעוד שישראל מנסה לשדר לאזרחיה שהכול בשליטה, הורים רבים מרגישים שממש לא. ליאת מנהריה בחרה להשאיר את בנותיה בבית למרות שהלימודים בעיר חודשו: "הן לא צריכות לחוות אזעקות, יירוטים ונפילות כשההורים לא איתן, ובטח לא במקום שלא מספק להן הגנה מוחלטת. מירב מחיפה מנסה להקל על בתה באמצעות הומור ומסיבות פיג'מות בממ"ד, אבל מודה: "התחושה היומיומית היא של רולטה רוסית". התחושה המרכזית: "אין לי על מי לסמוך חוץ מאשר על עצמי"

Sample number: 32
ראש יחסי החוץ של הג'יהאד האיסלאמי, ראסמי אבו עיסא, וחבר הלשכה המדינית, עבד אלעזיז אל-מינאווי, חוסלו בתקיפה בדמשק שלשום, שכוונה לעבר מבנים צבאיים ומפקדות של ארגון הטרור. "התקיפה מהווה פגיעה משמעותית במפקדת הארגון ופעיליה", הבהיר כבר אז דובר צה"ל

Sample number: 33
רפת בשטח חקלאי ליד טמרה נפגעה ישירות במטח לאזור הקריות. במטחים לפני כן נרשמו פגיעות בנהריה וביערה, לא היו נפגעים. יותר מ-60 רקטות ו-4 כטב"מים חצו מלבנון בכמה מטחים. במקביל, צה"ל השלים שורת תקיפות בדאחייה: "היעד - תשתיות טרור של חיזבאללה שמוקמו בלב אוכלוסייה אזרחית"

Page Number: 4

Sample number: 34
בעיתון הלבנוני "אל-אחבאר", המזוהה עם חיזבאללה, הדגישו כי "לא תהיה הפסקת אש לפי תכתיבי ישראל", והוסיפו: "כניעה לאויב לא תואמת את הקרבת ההרוגים". עוד נכתב כי ישראל מנסה להפוך את צבא לבנון לזרוע שלה, וכי הסעיף לפיו היא תוכל לפעול להגן על עצמה מחיזבאללה לא יתקבל כי הוא "מאפשר חופש פעולה"

Sample number: 35
באזור מרכז הארץ דיווחו אמש והלילה תושבים רבים על שמיעת פיצוצים עזים, שמקורם, ככל הנראה, בתקיפות צה"ל ברצועה. למה קולות הנפץ מעזה נשמעים במרכז הארץ, איך משפיע מזג האוויר ולמה בערב הם נשמעים חזק יותר? אלה הסיבות 

Sample number: 36
מאות חלקו כבוד אחרון לסגן עברי דיקשטיין (21) מהיישוב עלי, שנהרג בדרום לבנון. האלמנה מרים: "רצית להיות אבא, מ"פ, כמה חלומות שכבר לא יתגשמו". אביו, אל"ם במיל' אילן דיקשטיין, דיבר בקול חנוק כשלגופו מדי צה"ל: "שילבת בין דרך ארץ ורגישות עד אין קץ". לפני מותו שלח עברי פרחים ושוקולד לאשתו לשבת - והם הגיעו רק אחרי ההלוויה

Sample number: 37
הדמעות שזלגו כשדיבר על הנופלים מהזרם האידיאולוגי והביקור המפתיע בקיבוץ שהופקר, התרחשו על-רקע ההסתייגות בבייס הפוליטי מהקו המיליטנטי. סמוטריץ' אמנם סולד כשמצמידים את שמו לבן גביר, אך במערכת הפוליטית אומרים: "הוא לא עבר שינוי מהותי". קריאת "ריבונות 2025" היא צפירת הרגעה

Sample number: 38
פרסום ראשון של תחקיר ההתקרבות המסוכנת של מטוסי ה-F-16 החמושים בחודש שעבר: בחיל האוויר הוחלט לשלוח את פקח הטיסה, נגד מילואים, לשמונה ימי מחבוש - ולהדיח אותו. צה"ל: "מונתה ועדת חקירה בראשות אל"ם"

Sample number: 39
הטרור הפסיכולוגי: אחרי שבסרטון הקודם פנה טרופנוב לאזרחי המדינה בבקשה לזכור את החטופים שנמצאים בשבי, פרסם הג'יהאד האיסלאמי תיעוד נוסף שלו - הרביעי מאז מאי. על רקע דברי החטוף מופיעה תמונתו של יו"ר ש"ס

Sample number: 40
בעוד הניסיונות להסדרה והפסקת אש עלו הילוך, ובזמן שיועצו הבכיר של חמינאי בביירות, צה"ל ממשיך להגביר את הלחץ הצבאי על מעוזי חיזבאללה. עיתון שמזוהה עם ארגון הטרור השיעי: במלחמה ב-2006 נהרסו 246 מבנים בדאחייה, ועד סוף אוקטובר המספר הגיע ל-220. גורמים ביטחוניים: נדרשים עוד ימים למו"מ

Sample number: 41
מנהלי הטרור בסוכנות הסעד והתעסוקה של האו"ם: דוח של מכון מחקר בינלאומי חושף פירוט על שורת בכירים בהוראה בעזה שפעילים במקביל בחמאס ובג'יהאד האיסלאמי. התלמידים מוסתים לשנאה, מתחת לבתי ספר פעלו מנהרות חמאס

Sample number: 42
אימו חירות לא האמינה שגם את גיל 20 יציין בנה הבכור בעזה. "אני רוצה לתת לו כוח, איפה שהוא לא נמצא", אמרה. "יש תקווה שהוא מחזיק מעמד, אבל אין לנו מושג מה מצבו". אלפים הגיעו לאירוע בכיכר החטופים: "יש עוגה, יש בלונים - רק תחזור"

Sample number: 43
בניגוד לכנס החורף הקודם, שעסק כולו בסיוע למשפחות השכולות, קרובי החטופים והמפונים - הקואליציה פועלת בעיקר להעצים את כוחה של הממשלה ולרצות את קהל בוחריה. כך למשל, החוק לתקצוב הסיוע ליישובי העוטף בדרום תקוע: "זה הבסיס הכלכלי והחברתי הנדרש לשיקום ולהתפתחות ארוכת טווח"

Sample number: 44
שלו יצחק סגרון (21) היה "אדם עם ערכים מטורפים". דרור חן (20) היה "תלמיד מבריק עם תוכניות לעתיד". ניר גופר (20) רצה לתרום למדינה. שריה אלבוים (21) היה "בעל נתינה אינסופית". איתי מרקוביץ (22) פיקד על המחלקה. ויואב דניאל (19) היה אלוף ישראל ב-MMA. סיפורי הנופלים בקרב בדרום לבנון

Page Number: 5

Sample number: 45
שליח נשיא רוסיה לסוריה הכחיש כי בסיס חיל האוויר "חמיימים" מסייע לחיזבאללה. הוא טען שישראל תקפה באזור באוקטובר, וביקש ממנה לחדול מכך. צה"ל: תקפנו בגבול סוריה-לבנון צירים להעברת אמל"ח לחיזבאללה, תיעוד מהנזק

Sample number: 46
סרן איתי מרקוביץ, סמ"ר שריה אלבוים, סמ"ר דרור חן, סמ"ר ניר גופר, סמל שלו יצחק סגרון וסמל יואב דניאל נהרגו בקרב קשה מטווח קרוב במבנה בכפר בדרום לבנון. בצה"ל בודקים אם המחבלים יצאו מפיר תת-קרקעי, ולכן לא נפגעו בתקיפות שקדמו לכניסת הלוחמים

Sample number: 47
לוחמי חיל הים יירטו בחודש שעבר, לראשונה, טילים ששוגרו מלבנון. בצה"ל אומרים כי רוב טילי חוף-ים של חיזבאללה הותקפו והושמדו: "איום מרכזי שכלל מספר ראשי ביות לטילים שיכלו לפגוע בטווחים של 300 ק"מ". בצבא מאשרים: שייטת 13 ביצעה מבצעים חשאיים נוספים למעצר פעילי טרור במזרח התיכון

Sample number: 48
חשיפה: קצין באמ"ן העביר ללשכת רה"מ מסמך על פעולות של שחקנים באזור שניתן לחשוד שכוונו נגד ישראל - לטענתו מתוך חשש שנתניהו אינו מעודכן במידע. בפרקליטות ובשב"כ מודעים לאירוע, שנחשף במהלך חקירת פרשת המסמכים הסודיים. כל מה שניתן לומר

Sample number: 49
צ'אצ'אי סינטראסואט, אזרח תאילנד, נפצע אנושות מהפגיעה במטע במטולה לפני כשבועיים, ממנה נהרגו חמישה בני אדם, ומאז הוא היה מורדם ומונשם. אך אמש, כשרעייתו שהוטסה במיוחד לישראל הגיעה לבית החולים - הוא שב לנשום ולחייך

Sample number: 50
הם עזבו משפחה וחיים שלמים מאחור, התגייסו והקריבו את חייהם: עמותת "לובי המיליון" יזמה פרויקט ראשון מסוגו להנצחת זכרם של העולים שנפלו ב"חרבות ברזל", בו מלווים סטודנטים עולים את המשפחות השכולות. מעיין נדלין, אלמנתו של רס"ן יעקב נדלין ז"ל: "לעלות לארץ היה החלום שלו מגיל עשר. בילדותו למד לבשל ולגהץ כי אמר 'אני צריך לדעת לעשות הכול, לא יהיה מי שיעשה בשבילי'"

Sample number: 51
עימותים אלימים, פצועים, מעצרים וביקורת קשה על מפקד המחוז שהפך למפכ"ל: קבוצת "החופשיים-מוקד קיסריה", שהובילה את ההפגנות מול ביתו הפרטי של רה"מ, הודיעה על העתקת המחאה לרחוב עזה בירושלים: "הגיע הזמן לעלות שלב"

Sample number: 52
בתום 11 חודשים מאחורי סורג ובריח, רועי יפרח (35) סיים לרצות את מאסרו. כתב האישום המקורי ייחס לו התחזות ללוחם, אך בהסדר טיעון הוא הורשע בסעיף מקל יותר. סנגורו: "הצבא השתמש ברועי כלוחם מן המניין בידיעה כי הוא אזרח"

Sample number: 53
עובדים בדואים התקוטטו באתר בנייה באשקלון. כמה מהם נפצעו, שניים מהמעורבים נעצרו בתום מרדף. גורם במשטרה: "בגלל אופי האירוע והדריכות, תושבים באזור תרגמו אותו כפח"ע וכמה מהם רצו לשם כדי לנטרל את 'המפגע'"

Sample number: 54
שבות ואיל, לוטם וענבל, שאנל ואליאור ועומר ואיתי הם ארבעה זוגות שנאנקים תחת נטל המילואים. ביקשנו מכל אחד ואחת מהם לספר מעט על מה שעבר עליו ועליה בשנה הקשה הזאת. הסיפורים של האנשים מאחורי המדים – בחזית ובעורף

Page Number: 5

Sample number: 45
שליח נשיא רוסיה לסוריה הכחיש כי בסיס חיל האוויר "חמיימים" מסייע לחיזבאללה. הוא טען שישראל תקפה באזור באוקטובר, וביקש ממנה לחדול מכך. צה"ל: תקפנו בגבול סוריה-לבנון צירים להעברת אמל"ח לחיזבאללה, תיעוד מהנזק

Sample number: 46
סרן איתי מרקוביץ, סמ"ר שריה אלבוים, סמ"ר דרור חן, סמ"ר ניר גופר, סמל שלו יצחק סגרון וסמל יואב דניאל נהרגו בקרב קשה מטווח קרוב במבנה בכפר בדרום לבנון. בצה"ל בודקים אם המחבלים יצאו מפיר תת-קרקעי, ולכן לא נפגעו בתקיפות שקדמו לכניסת הלוחמים

Sample number: 47
לוחמי חיל הים יירטו בחודש שעבר, לראשונה, טילים ששוגרו מלבנון. בצה"ל אומרים כי רוב טילי חוף-ים של חיזבאללה הותקפו והושמדו: "איום מרכזי שכלל מספר ראשי ביות לטילים שיכלו לפגוע בטווחים של 300 ק"מ". בצבא מאשרים: שייטת 13 ביצעה מבצעים חשאיים נוספים למעצר פעילי טרור במזרח התיכון

Sample number: 48
חשיפה: קצין באמ"ן העביר ללשכת רה"מ מסמך על פעולות של שחקנים באזור שניתן לחשוד שכוונו נגד ישראל - לטענתו מתוך חשש שנתניהו אינו מעודכן במידע. בפרקליטות ובשב"כ מודעים לאירוע, שנחשף במהלך חקירת פרשת המסמכים הסודיים. כל מה שניתן לומר

Sample number: 49
צ'אצ'אי סינטראסואט, אזרח תאילנד, נפצע אנושות מהפגיעה במטע במטולה לפני כשבועיים, ממנה נהרגו חמישה בני אדם, ומאז הוא היה מורדם ומונשם. אך אמש, כשרעייתו שהוטסה במיוחד לישראל הגיעה לבית החולים - הוא שב לנשום ולחייך

Sample number: 50
הם עזבו משפחה וחיים שלמים מאחור, התגייסו והקריבו את חייהם: עמותת "לובי המיליון" יזמה פרויקט ראשון מסוגו להנצחת זכרם של העולים שנפלו ב"חרבות ברזל", בו מלווים סטודנטים עולים את המשפחות השכולות. מעיין נדלין, אלמנתו של רס"ן יעקב נדלין ז"ל: "לעלות לארץ היה החלום שלו מגיל עשר. בילדותו למד לבשל ולגהץ כי אמר 'אני צריך לדעת לעשות הכול, לא יהיה מי שיעשה בשבילי'"

Sample number: 51
עימותים אלימים, פצועים, מעצרים וביקורת קשה על מפקד המחוז שהפך למפכ"ל: קבוצת "החופשיים-מוקד קיסריה", שהובילה את ההפגנות מול ביתו הפרטי של רה"מ, הודיעה על העתקת המחאה לרחוב עזה בירושלים: "הגיע הזמן לעלות שלב"

Sample number: 52
בתום 11 חודשים מאחורי סורג ובריח, רועי יפרח (35) סיים לרצות את מאסרו. כתב האישום המקורי ייחס לו התחזות ללוחם, אך בהסדר טיעון הוא הורשע בסעיף מקל יותר. סנגורו: "הצבא השתמש ברועי כלוחם מן המניין בידיעה כי הוא אזרח"

Sample number: 53
עובדים בדואים התקוטטו באתר בנייה באשקלון. כמה מהם נפצעו, שניים מהמעורבים נעצרו בתום מרדף. גורם במשטרה: "בגלל אופי האירוע והדריכות, תושבים באזור תרגמו אותו כפח"ע וכמה מהם רצו לשם כדי לנטרל את 'המפגע'"

Sample number: 54
שבות ואיל, לוטם וענבל, שאנל ואליאור ועומר ואיתי הם ארבעה זוגות שנאנקים תחת נטל המילואים. ביקשנו מכל אחד ואחת מהם לספר מעט על מה שעבר עליו ועליה בשנה הקשה הזאת. הסיפורים של האנשים מאחורי המדים – בחזית ובעורף

Page Number: 6

Sample number: 56
לפי משרד הבריאות הפלסטיני, מותו של הגבר נקבע בבית החולים הממשלתי בעיר. במקביל, דובר צה"ל עדכן כי כלי טיס של חיל האוויר תקף חוליית חמושים בטול כרם

Sample number: 57
עובדים שיוצאים למילואים, לקוחות בלי כסף ומחירים מרקיעי שחקים - יותר ויותר מסעדות ברחבי הארץ נסגרות, והמצב רחוק מלהשתפר. "אנשים לא רוצים לצאת לבלות ולשמוע 'הותר לפרסום'", אומר הבעלים של מסעדת אדמה בזכרון יעקב, שסגר אחרי 16 שנה

Sample number: 58
כבר מזה זמן מה ש"ארץ נהדרת" היא "ארץ נלחמת", ומלחמה לא פחות מתישה אפשר למצוא בתגובות ברשתות עם עליית עונתה ה-22. למרות שהמציאות מתעלה על כל מערכון שתסריטאי יכול לכתוב, התוכנית עדיין מצליחה להצחיק וגם לבעוט בבטן כשצריך

Sample number: 59
במסגרת העסקה, שתמומן בהיקף של 5.2 מיליארד דולרים מכספי הסיוע האמריקני, ירכוש משרד הביטחון את המטוסים שיצוידו במערכות הנשק המתקדמות ביותר 

Sample number: 60
הגשמים בפתח, בזמן שצה"ל נלחם במספר חזיתות. יהודים מאמינים רבים תוהים: האם יש לבקש גשמים בתפילה כמו בכל שנה, או להימנע מכך בגלל החשש שהדבר יהיה מכשול לכוחותינו בלבנון וברצועת עזה? מה נכון לברך ומה לכוון? ראש בית המדרש בישיבת ההסדר "אור וישועה" בחיפה משיב

Sample number: 61
סמל סוסנוב, בן 20 מירושלים, היה לוחם בגדוד ההנדסה 605, עוצבת "ברק" (188). כתוצאה מהמטח למושב שבגבול לבנון נפצעו עוד שני לוחמים באורח בינוני. באירוע נוסף בצפון רצועת עזה נפצע באורח קשה לוחם מחטיבת כפיר. 781 חיילי צה"ל נפלו בקרבות מפרוץ המלחמה

Sample number: 62
במוסדות החינוך של "אמית" חסרים יותר מ-200 מורים שנלחמים בזירות השונות. בשל המצוקה, נקראו מורים שפרשו לפנסיה, הורים ובוגרים למלא את מקומם. "גם בשטח הלחימה - תמיד התלמידים לנגד עיניי", אמר הרב אביב וייס, מחנך כיתה ז'

Sample number: 63
מטח כבד ששיגר חיזבאללה לגליל העליון גרם לפציעת שלושה בני אדם שמצבם קל-בינוני ולנזקים ב-12 בתים במושב אביבים. "חלקים גדולים נשרפו, הלב כואב", סיפרו במושב. ראש המועצה: "מצפים לביטחון שמשמעותו אין אזעקות ואין טילים"

Sample number: 64
פיטורי גלנט מפלגים את העם ומחלישים את ישראל בזמן מלחמה, וכ"ץ, שימונה במקומו, לא מהווה סמכות ביטחונית, מול נתניהו או מול בכירי צה"ל - וכנראה שהוא יהיה עושה דברו של רה"מ. בניגוד לגלנט, שהיה ביחסי עבודה מצוינים עם ארה"ב, נתניהו יהיה אהוד הרבה פחות בוושינגטון, וזה רע לאינטרסים של המדינה

Sample number: 65
החרדים איימו במשבר קואליציוני חריף אם חוק מימון ההשתמטות, אליו התנגד שר הביטחון, לא יעבור. אך כעת עם פיטוריו המידיים, בהם הראה נתניהו ש"בעל הבית השתגע", יאיצו בקואליציה הכנה של חוק נוח לחרדים - שיזכה לתמיכת סער, שקיבל את תיק החוץ היוקרתי והבטחות נוספות

Sample number: 66
כאלף מחבלים חוסלו לפי צה"ל בפשיטה הארוכה בג'באליה שמובילה אוגדה 162, אך עוד כ-500 נותרו באזור המכותר, לצד אלפי עזתים. לוחמי היחידה הרב-ממדית שאיבדו 4 מחבריהם ממטען בעיר מקדמים בשטח טכנולוגיות פשוטות וזולות יותר לאתר ולהרוג מחבלים: "חמאס מלכד 200 מבנים בעיר - והצליח לפוצץ רק 2 מהם"

Page Number: 7

Sample number: 67
האירוע, שנערך בהשתתפות אנשי מקצוע ונציגי צה"ל ומערכת הביטחון, עסק בהרחבת מעגלי התמיכה והסיוע עבור מילואימניקים ובני משפחותיהם. מיכל הרצוג: "לתת מענה לצרכים מהשטח"

Sample number: 68
20 משפחות שכולות, נפגעי טבח 7 באוקטובר, משפחות חטופים ואנשי מילואים הקימו ארגון בשם "מועצת אוקטובר", במטרה להפעיל לחץ על הממשלה להקמת ועדה ממלכתית. "זה לא נושא פוליטי", הדגיש אביו של הירש גולדברג-פולין. איל אשל, הוסיף: "אין בי אמון בדרג המדיני והצבאי, צריך לחקור הכול ואת כולם"

Sample number: 69
משרד החינוך גיבש מתווה שאמור להקל על כ-47 אלף תלמידים מאזורי הלחימה: יזכו לשינוי ביחס בין ציוני הבחינות לציונים השנתיים, ובחלק מהמקרים גם להיבחנות פנימית. במועצת התלמידים מאוכזבים: "זה לא מספיק". קיש: "יאפשר למצות יכולות בתקופה המורכבת"

Sample number: 70
בעיית הלגיטימציה של ישראל בזירה הבינלאומית מחריפה והולכת. אמצעי התקשורת הבינלאומיים מוציאים מדי יום דיווחים ארוכים ומפורטים, שבהם נטען כי חיילי צה"ל מתאכזרים ואפילו מתעללים באוכלוסייה האזרחית שנותרה ברצועה. הכנסת עיתונאים לשהיות ממושכות בשטח יכולה לתרום לשינוי המגמה

Sample number: 71
אלי פלדשטיין ושני משרתי היחידה המסווגת בצה"ל, שמעורבים בחשדות להוצאת מסמכים שלא כדין והדלפתם, הובאו לבית המשפט. מעצרו של הדובר ושל החיילים הוארך עד יום ראשון. שב"כ אפשר לשלושה להיפגש עם עורכי דינם לראשונה מאז מעצרם

Sample number: 72
בהתאם להתקדמות במאמצי ההסדרה, הפעילות הקרקעית צפויה להימשך עוד כמה שבועות. בלבנון מאשימים: "יותר מ-40 אלף יחידות דיור נהרסו לחלוטין"

Sample number: 73
על-רקע המשך המלחמה, אושרה סופית הצעת החוק שבמסגרתה גם ניתן יהיה לשלול תקציבים ממוסד חינוך שעובד בתחומו הזדהה בפומבי עם טרור. "תלמידי ישראל יחונכו לצדק", אמר אחד מיוזמי החוק. העלאת חוקים שנויים במחלוקת בזמן המלחמה הובילה את האופוזיציה למאבק מחודש: "מה שהיה נגמר"

Sample number: 74
בישראל מעריכים שהסכם בלבנון ייתכן תוך שבוע וחצי עד שבועיים, ולפי הדיווחים שליחו של ביידן יגיע לאזור בשבוע הבא. מנגד, ברצועת עזה הסיפור שונה: הממשלה לא מוכנה להתחייב לסיום המלחמה, וכשזה המצב גם לא נראה שישוחררו חטופים בעסקה. מייה שם: "מי שייבחר בארה"ב חייב לעשות הכול"

Sample number: 75
השר כ"ץ הבהיר כי "יש כבר תחליפים לאונר"א, שאינם נגועים בטרור", אך ברצועת עזה מוטרדים ממה שעתיד לבוא. "האוכל אזל כמעט לחלוטין", סיפר אחד העקורים. דובר אונר"א התעקש: "אין תחליף לפעילות הסוכנות". ברשות הפלסטינית קראו לעולם לפעול נגד ישראל: "היא מזלזלת במשפט ההומניטרי הבינלאומי"

Sample number: 76
בין סבב גיוס אחד לאחר מנסים סטודנטים רבים שמשרתים במילואים להדביק את הפערים. אך למרות ש"הצבא רגיש לנושא", הם מספרים על קושי רב ועל כך ש"אין הרבה ברירות". "המחסור באנשי המילואים והצורך העולה בלוחמים בשטח - לא מאפשר להתחשב בסטודנטים באופן מקסימלי", סיפר סרן במיל' טל השכל

Sample number: 77
חוקרי הפרשה עוקבים אחר מספר אנשים שפעלו כראות עיניהם, תוך התעלמות מוחלטת מהנהלים, והיא לא עוסקת במסמכים שהודלפו - אלא באופן שבו הם יצאו מהמאגרים השמורים ביותר. חשוד נוסף נעצר - קצין בצה"ל בדרגת רס"ן (מיל'). במשרד הביטחון אישרו ל-ynet: פלדשטיין גויס לחמ"ל הלאומי כנציג נתניהו, לבקשת לשכתו - אך לא הגיע לשם ושירותו הופסק

Page Number: 8

Sample number: 78
המטבחון, מסעדת תבשילים ביתיים בכרם התימנים בתל אביב, נסגרה, אך תמשיך לעשות טייק אוויי ומשלוחים. "אין עבודה, אין תיירים ורחוב אלנבי סגור", הסביר הבעלים

Sample number: 79
בעולם הערבי דיווחו שכוח קומנדו לכד את פעיל החיזבאללה עמאד אמהז בבתרון - והבריח אותו בסירות מנוע. "במבצע השתתפו יותר מ-25 לוחמים", נטען. בלבנון אישרו: "רב חובל של ספינות אזרחיות ומסחריות נלכד. האירוע בחקירה". בערוץ סעודי דיווחו: "הוא לא בכיר בחיזבאללה, אבל העביר לו נשק מסוריה דרך הים"

Sample number: 80
בצל סימני שאלה סביב עיתוי התקיפה, "וושינגטון פוסט" דיווח מפי "מקורב להנהגה הישראלית" שאיראן, על-פי המודיעין, מתכוננת למתקפה על ישראל בימים הקרובים. הפנטגון מתגבר כוחות באזור. תמונות לוויין חדשות חושפות את הנזק למתחם בחוג'יר, "וול סטריט ג'ורנל": חידוש ייצור הטילים יתעכב בשנה או יותר

Sample number: 81
"הייתי בטוחה שבגיל 40 פלוס אשב לי בכל ערב מול נטפליקס עם כוס יין לבן ביד, אבל אז פרצה המלחמה. ונמשכה. ונמשכה". חן לבקוביץ לא רצתה לטוס לשום מקום עם בן זוג, שתי בנות וכלבת פקינז נכה, אבל הרגע שבו מצאו את עצמם בכביש באמצע מטח טילים מאיראן, שינה את דעתה

Sample number: 82
דוח מקיף של בית הנבחרים בארה"ב, באורך של יותר מ-300 עמודים - חושף את הטיפול הלקוי באנטישמיות בקמפוסים, ומציג תקריות שמשקפות "סביבה עוינת כלפי יהודים". בהרווארד התנגדו לתאר את טבח 7 באוקטובר כ"אלים", ובקולומביה הזמינו פרופסורים אנטי-ישראלים והצניעו שיתוף פעולה עם אוניברסיטת ת"א

Sample number: 83
כ-334,600 סטודנטים, יותר ממחציתם נשים, יפתחו ביום ראשון את שנת הלימודים האקדמית – בפעם השנייה בצל מלחמת חרבות ברזל. גם השנה צפויים עשרות אלפים מהם לשרת במילואים

Sample number: 84
תושב לוד רפאל גולייב (32) הודה במיוחס לו, אך טען שאשתו ללה (29) שמואשמת יחד איתו בעבירות ביטחוניות חמורות כלל לא ידעה מדוע צילם מתקנים ביטחוניים רגישים. "אני מתחרט מעומק ליבי, לא התכוונתי לפגוע במדינה", סיפר גולייב לסנגורו. וגם: כיצד הגיב הנאשם כשמפעילו האיראני תהה אם יש לו אומץ לרצוח?

Sample number: 85
יום אחרי שגורם שמקורב לשיחות ציין כי תוצע לארגון הטרור הפוגה למשך "פחות מחודש" לקידום עסקה, אמר בכיר חמאס כי הוא מתנגד למהלך: "תומך בסיום קבוע של המלחמה". ברשת המזוהה עם חמאס נמסרו פרטים חדשים על ההצעות, אבל מאחורי קלעים מתנהל מו"מ אינטנסיבי - ולמעשה חמאס דורש ערבויות

Sample number: 86
שנה של לחימה ומטחים אילצה לסגור את דג על הדן - אבל בזכות אתר, מעדנייה ומשלוחים בכל הארץ הם מצליחים להתקיים. הבעלים עינם אבישי, שחבר גם בכיתת כוננות, מסביר למה לא התפנה עם משפחתו מהמושב ואיך מחזיקים עסק תחת אש: "החלטנו לא להרים ידיים, אנחנו חקלאים"

Sample number: 87
על-רקע הניסיונות להביא לעצירת המלחמה בלבנון, מביעים תושבים שנאלצו לעזוב את בתיהם את דאגתם לקראת החורף. "אין לנו אמצעי חימום ובגדים מתאימים", סיפרה פאטמה. ביקורת על הממשל בביירות: "יש מחסור בתרופות". הבוקר: דיווחים על תקיפות רכב ואופנוע סמוך לאחת מעיירות המקלט

Sample number: 88
ספרו של ההיסטוריון שי חזקני מבקש לספר את סיפורה של המלחמה דרך מבטם של חיילים, אזרחים ומתנדבים, משני הצדדים, כשמנגד ניצב הסיפור הלאומי הרשמי שמנגנוני התעמולה וההסברה ביקשו לצייר. על אף כשלים נקודתיים לאורך הספר, "מולדת יקרה" הוא דוגמה מצוינת לחשיבותו של מבט היסטורי לא דרך עיניהם של מנהיגים ומדינאים

Page Number: 9

Sample number: 89
מזכר ההבנות בין המדינות יובא לאישור הממשלה על רקע מדיניות המשרד לשימוש במשק האנרגיה כנכס אסטרטגי. שר האנרגיה כהן: "מאז 'הסכמי אברהם' הקשרים ממשיכים להתחזק, לישראל יש פוטנציאל גדול להפוך לגשר אזורי"

Sample number: 90
כמה ימים אחרי הפסגה בבירת קטאר, אמר הגורם כי בארה"ב מאמינים שהסכם לטווח קצר יכול להוביל להסכם קבוע. אביה של החטופה רומי גונן ל-ynet: "לדעתי לא יקרה כלום עד שיתברר מי יהיה נשיא ארה"ב הבא". אביו של החטוף איתן מור: "אני חושש שאם נלך על פעימות, הגברים הצעירים והחיילים יישארו שם לעד"

Sample number: 91
במכתב שנשלח בין היתר לרמטכ"ל וזכה ליותר מאלף תומכים, מציינים החותמים: "לו היו מתגייסים אלפים החל מ-8/10, הם יכלו כבר להגן בגבולות ולתמרן בלבנון. לא עשיתם מספיק למעננו". אליסף פרץ, ששכל שני אחים ונמנה עם החותמים, על המערכת הפוליטית: "אני מסריח את החיים בלבנון, והם מתעסקים בחוק הגיוס"

Sample number: 92
אחרי שבטלגרם נחשפה תמונה שבה נראים כ-200 בני אדם, רובם גברים עם בגדים מינימליים לגופם, פרסמה CNN עדויות מהזירה בצפון רצועת עזה. "הגברים קיבלו הנחיה להוריד את הבגדים, אחר כך החיילים העליבו אותנו וקראו לנו בשמות", תיאר מוהנאד. דובר צה"ל: "זה נועד להבטיח שהם לא מסתירים חגורת נפץ"

Sample number: 93
לאחר תקופה ארוכה שבה הצליחו צה"ל והשב"כ לשמור על יהודה ושומרון כגזרה משנית לעזה וללבנון, תוך אזהרות מתמשכות מהפוטנציאל הנפיץ, החודשים האחרונים מעידים על עליית מדרגה בטרור, בנוסף למעורבות הולכת וגוברת של ערביי ישראל. כיצד חמאס ואיראן מכווינים את המפגעים? איך שב"כ מתמודד עם האתגרים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 94
ידידיה בלוך, תושב מבוא חורון, נפצע באורח קשה בקרב בדרום לבנון בשבוע שעבר, אך מת מפצעיו. הוא הותיר אישה בחודש השמיני להיריון. "אור עיניו ואור הלב שלו היו בדיוק כפי שנראה", ספדה דודתו. חברו: "אתה הישראלי היפה, איש של נתינה, צחוק ואהבת אדם אמיתית"

Sample number: 95
לקראת הדיון אצל רה"מ בהסכם שיכול לסיים את המלחמה, בכיר במטכ"ל שרטט את המטרות המרכזיות - בהן אכיפה באש: "אנחנו נציב את התנאים - ונקבע קו שאף אחד לא יגיע אליו". על תוכניות חיזבאללה: "איך נרדמנו בשמירה?". כך תיראה המציאות החדשה בגבול הצפון תחת הסדר, ואלה המשמעויות אם לא יושג

Sample number: 96
על רקע תחושות בלבנון של "התחזקות" חיזבאללה, ובצל מינוי נעים קאסם, רה"מ יכנס שרים ואת ראשי מערכת הביטחון כדי לדון בהסכם. גורמי ביטחון העריכו שהסיכויים קיימים, שרים בקבינט הסתייגו: נדרש עוד זמן. חבר פרלמנט מחיזבאללה: מו"מ - לא תחת אש. גלנט: מעריך את יכולת הטילים שלהם ב-20%

Sample number: 97
סמל ראשון יעקב הלל, לוחם סיירת גולני שנפל בלבנון בערב סוכות, גדל במשפחה חרדית בירושלים כנכדו של רב ומקובל ידוע. אביו, הרב חיים הלל, איש חינוך מוכר במגזר, מספר: "הוא לא חונך במגזר להתגייס אבל זו הייתה הבחירה שלו, הוא היה איש אמת. אמרתי למפקדים שמה שהוא שמע בבית נתן לו את הכוח להילחם"

Sample number: 98
שליח הבית הלבן הוכשטיין הגיע להבנות מתקדמות בביקורו האחרון בלבנון, ועשוי להגיע לישראל בהקדם לגיבוש הסכם סופי. הסיכום המסתמן: הרחקת חיזבאללה מדרום לליטאני, הקמת מנגנון אכיפה בינלאומי שיבטיח חופש פעולה ישראלי מול הפרות, ומניעת התחמשות מחודשת של צבא הטרור. ההסכם צפוי להתחיל ב-"60 ימי הסתגלות", ורוסיה הביעה נכונות לסייע ביישומו

Sample number: 99
הקבינט דן על תגובה נגד איראן בעקבות פגיעת הכטב"ם בבית נתניהו בקיסריה, חלק מהשרים "נסחפו" ברעיונות שהציעו. בינתיים, בארה"ב קראו לטהרן להימנע מתקיפה בישראל: "צריך להיות סוף חילופי האש הישירים בין המדינות". גורמי ביטחון תהו מדוע הועברה ישיבת הממשלה למתחם תת-קרקעי: "היסטריה לא מוצדקת"

Page Number: 10

Sample number: 100
בימים הקרובים יציגו המתווכות לחמאס את המתווה החדש שגובש בפסגה, כדי לראות אם ניתן לקיים שיחות קירבה. בקטאר נידונו אפשרויות להתנעת עסקה, אך חמאס טרם העביר כל תגובה. הדאגה בישראל: ארגון הטרור יעמוד על דרישותיו המקוריות. ביידן: "יש לסיים את המלחמה במו"מ הזה"

Sample number: 101
בכפר כילא ליד הגבול חשף צה"ל מערך טרור נרחב, שכלל מנהרות, מחסני אמל"ח ועמדות תצפית, שמאחת מהן גם נורה טיל הנ"ט ממנו נהרגו מירה איילון ובנה ברק. כילא הוא מוקד טרור מרכזי של חיזבאללה, ממנו תכננו לפלוש ליישובי הגליל פעילי רדואן. "הם היו אמורים לרדת למנהרה, להתארגן - ולתקוף", תיאר אל"מ מרציאנו

Sample number: 102
נשיא המדינה, רה"מ ויו"ר הכנסת השתתפו בטקס שנערך ברחבת הכניסה למשכן. נתניהו התייחס להחלטה להקים אנדרטת זיכרון בפתח המתחם: "המיקום הזה הוא מסר, כל מי שיבקר כאן בכנסת ישראל לאורך שנים ודורות ירכין את ראשו". שמעון אלקבץ, שבתו סיון נרצחה בטבח: "הלוואי שנתעורר מהעיוורון שאחז בנו"

Sample number: 103
קרובי קורבנות התפרצו לדברי נתניהו בטקס לזכר הנרצחים האזרחים ב-7/10. ואולם, בסרטון בעמוד היוטיוב של רה"מ הוסר הקטע שגרם לו לעצור את נאומו

Sample number: 104
קרוביו של ביפין ג'ושי, שנמנה עם 101 החטופים בשבי חמאס, מחכים לאות חיים. בריאיון ראשון לתקשורת הישראלית מנפאל, אמרה אחותו פוספה: "אני מתגעגעת אליו כל כך". בן דודו: "אחרי תחילת המתקפה הוא הספיק להגיד לי שהמצב רע"

Sample number: 105
ארבעה לוחמים, שנהרגו בקרבות בעזה ובדרום לבנון, הובאו למנוחות. אמו של סמל הלל אליהו עובדיה: "הפכנו להיות המעריצים שלך". אלמנתו של רס"ן במיל' דן מאורי: "מחכה שתפתח את הדלת". בתו של רס"ב במיל' עמרי לוטן: "האיש והאגדה, כולם אהבו אותך". חבר ילדות של סרן במיל' עמית חיות: "תמיד תהיה בליבי"

Sample number: 106
חמישה מבוגריה ורבניה של הישיבה התיכונית בירושלים נפלו במלחמה מאז עשרת ימי תשובה. גם אבא ואח של תלמידים בחורב נפלו, ואחרים נפצעו, בהם מורה לאנגלית בישיבה – זאת לצד שישה בוגרים שנהרגו בשנה הראשונה של המלחמה: "אנחנו נפרדים מאנשים יקרים, יש מעגל אחרי מעגל של התמודדות ומורכבות"

Sample number: 107
25 ימים אחרי המתקפה האיראנית, התגובה הישראלית הגיעה. איזו השפעה הייתה לבחירות בארה"ב? האם ישראל הייתה צריכה לפעול מול איראן כבר אחרי השבת השחורה? והאם הפעולה הישראלית תאיץ את תוכנית הגרעין האיראנית או שתאט אותה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 108
6 לוחמים שנפלו בקרבות במהלך שמחת תורה היו הורים לילדים. חלקם היו עוד לפני כיתה א', ואחרים רגע לפני הגיוס. כעת הם הצטרפו למעגל השכול. "אני צריכה אותך יותר מאי-פעם", אמרה ליבי עידן, בתו של גיא, מעל הקבר של אביה. שירה אמויאל, בתו של מרדכי, ספדה לו: "תודה שבזכותך גדלתי להיות מי שאני"

Sample number: 109
חסן סואעד (21) וארג'ואן מנאע (24) נהרגו מפגיעת רסיסים במרכז המסחרי במג'ד אל-כרום, מה שהוביל שוב לזעם של תושבי האזור על פערי המיגון. "אנחנו מופקרים", אמרה תושבת המקום. "כאזרחית ערבייה-ישראלית אני דורשת את הביטחון שנותנים לשכנים שלנו"

Sample number: 110
בעזה, בגבול הצפון ובלבנון: כמה מהנופלים של חטיבת השריון במילואים "הזקן" עברו את גיל הפטור ולא היו מחויבים להתייצב לשירות בקרבות. "הם חץ ההקרבה של החברה הישראלית", אומר אסף שאחיו רס"ב במיל' אילון ויס (49) נמנה עם 11 מנופלי החטיבה במלחמה. אמש נהרגו 5 לוחמים מהחטיבה, המבוגר מהם בן 51

Page Number: 11

Sample number: 111
פיקוד המרכז האמריקני העביר למזרח התיכון מטוסי קרב נוספים ממקום מושבם בגרמניה. "המחויבות שלנו לביטחון ישראל בלתי מעורערת, ומשמעות הדבר היא לבצע שינויים בפריסת הכוחות שאנו חושבים שצריך לעשות כדי לעזור לישראל להגן על עצמה", הבהיר דובר המועצה לביטחון לאומי של ארה"ב 

Sample number: 112
סרן ברק ישראל סגן (22) היה מפקד מחלקה בקורס מפקדי טנקים, ובתקרית שבה נהרג נפלו שני חניכים: סמל עידו בן צבי (21) וסמל הלל אליהו עובדיה (22). השלושה נהרגו ככל הנראה מפיצוץ מטען חבלה רב עוצמה על טנק המרכבה סימן 4 שבו שהו

Sample number: 113
כ-30 רקטות שוגרו מלבנון לעבר כרמיאל והסביבה, ומפגיעת רסיסים במג'ד אל כרום נהרגו חסן סואעד וארג'ואן מנאע. 7 בני אדם נוספים נפצעו. במטח לגליל המערבי מוקדם יותר זוהתה פגיעה ישירה במיגונית בשומרה

Sample number: 114
בהיסטוריה הצבאית מוכרת תופעת ההתארגנות למתקפות-נגד אחרי ספיגת מהלומה. חיזבאללה מאתר מהקו השני ריכוזים של צה"ל סמוך לגבול, זה לא פוטר את המפקדים מלהקפיד על הימנעות משהייה במקום אחד זמן רב מדי. למקרים כאלה הייתי עד ב-2006. צריך להמשיך להילחם גם במהלך המו"מ להפסקת אש

Sample number: 115
גדעון רביב, שקפץ ממטוס קרב במלחמת יום הכיפורים כדי לא ליפול בשבי, השתתף באופן קבוע במאבק להשבת נכדו החייל איתי חן. השבוע הסב נפטר בגיל 80. בתו: "ראו בתמונות מהעצרות את הצער שלו"

Sample number: 116
"אחת הפרשות החמורות ביותר בשנים האחרונות": האישום נגד השבעה מהצפון, בהם שני נערים בני 16 ו-17, מייחס להם סיוע לאויב במלחמה ומסירת ידיעה לאויב. הם צילמו בשליחות סוכנים איראנים בסיסים צבאיים, קיבלו עבור משימותיהם 300 אלף דולר, והתבקשו לעקוב אחר מומחית להנדסת גז מאוניברסיטת חיפה

Sample number: 117
10 נופלים בלבנון תוך יממה: רס"ן במיל' דן מאורי, סגן מפקד גדוד 89, סרן במיל' אלון ספראי ו-3 לוחמים - עמרי לוטן (47), גיא עידן (51) ותום סגל (25) - נהרגו משיגור שהתפוצץ ליד מבנה. 19 חיילים נפצעו, בהם שניים קשה. גיא עידן, רכז הביטחון של שמרת, הוא קרוב משפחתו של החטוף צחי עידן

Sample number: 118
אלפים השתתפו בהלוויית רס"ל במיל' שובאל בן-נתן (22) מרחלים, שנהרג עם 3 חיילים נוספים בהיתקלות עם מחבלים. אביו, ראש ישיבת רחלים הרב דודו בן-נתן, ספד: "לא יכולת לסבול שאתה יושב כשאחרים נלחמים. עלית למעלה בלי פחד"

Sample number: 119
איציק ונועה, שלומי וכרמית, יובל ואודליה, עופר וזהבית וניצה ויוני הם זוגות ישראלים שהושפעו, כל אחד בדרכו, משגרת המלחמה המאתגרת. במציאות לא נורמלית, בשנה שלא דומה לשום דבר שהכרנו, הם נאחזים באהבה, ובונים דרכה חוסן. אלו הם סיפוריהם

Sample number: 120
חודש בלבד אחרי תחילת המלחמה, חוקרים ישראלים בדקו עד כמה היא משפיעה ומחלחלת לתוך המיניות שלנו. בהמשך הם גם בדקו כיצד התיאורים הגרפיים על האלימות המינית של חמאס משפיעים על החשק והרצון שלנו להיכנס למיניות. ממצאיהם מתבססים גם על דברים שהם עצמם ראו בחדר הטיפול המיני, וגם על דיווחים, בעיקר של אלו שנותרו בעורף

Sample number: 121
לברוח מישראל או להישאר להילחם עליה, חוסר חשק מיני, חוסר פניות רגשית כי המחשבות עדיין בעזה, התרגלות ללבד ותחושת ייאוש כללית: 5 מטפלים ומטפלות זוגיים פותחים את הדלת לקליניקה, חושפים את הסוגיות שהכי הטרידו ישראלים השנה, ומסבירים כיצד ניתן בכל זאת לצלוח את התקופה הקשוחה

Page Number: 12

Sample number: 122
חלל ראשון לתותחנים בפעילות מבצעית בצפון: סער אליעד נורסקי, בן 27 מת"א, נהרג מפגיעת רקטה באזור נאות מרדכי. באותו מטח, אז שוגרו כ-10 רקטות על ידי חיזבאללה, נפצעו באורח קשה 3 לוחמי מילואים מאותו הגדוד. שעות לפני נפילתו, כתב לחברתו: ״יש פחד אבל לא נותן לו לנהל אותי, מקווה לטוב"

Sample number: 123
עם סיום פגרת הכנסת הארוכה, עדיין לא ברור כיצד הקואליציה תפתור את המחלוקות בתוכה בנוגע לחוק הפטור משירות צבאי לחרדים. חקיקה בהסכמה נראית רחוקה, אבל השר גלנט כבר נראה פחות נוקשה, אף שבסביבתו מדגישים שלא זז מעמדתו. צירוף סער לממשלה אמור להקל על אישור התקציב

Sample number: 124
צה"ל משיב את הביטחון, אבל יותר משנה אחרי פינוי הבתים, בקו העימות לא מאמינים שהמנהלת בראשות הפרויקטור מסוגלת לעמוד במשימה. ריבוי מאבקי סמכויות מעמיק את הפערים, ובמשרד הביטחון מתריעים במכתב שהגיע לידי ynet מ"עיכוב בחזרת התושבים". ראש העיר קריית שמונה: "שייתנו כסף ואנחנו נפעל"

Sample number: 125
"קרה פה נס גדול": אדם אחד לקה בחרדה בעקבות שיגור הרקטה משטח לבנון. ביתה של לאה ניזוק: "עבדתי בגינה ואז נשמעה האזעקה. רצתי לממ"ד, נזק גדול נגרם מרסיסים". גם הבית של תמי נפגע: "אנחנו בחיים כי שמרנו על ההנחיות"

Sample number: 126
תדריך בשעת בוקר מוקדמת, ופשיטה של 100 שוטרים על אתרי בנייה ומוסכים באור יהודה שבהם מועסקים בזמן המלחמה פלסטינים ללא אישורי שהייה. ynet הצטרף למבצע רחב-היקף של מחוז ת"א, ותיעד מקרוב את המפגש בין הכוחות לשב"חים. בעל המוסך שנסגר בפעם השנייה לחודש צעק: "הם כמו משפחה"

Sample number: 127
עילאי דנינו בן ה-13 ויואן כחלון בן ה-10 מאשדוד עומדים מאחורי השיר הקצר שנהפך ללהיט בטיקטוק וסחף את הרשת. "חמאס באמת מעצבנים אותנו, ואזעקות באמת לא מפחידות אותנו", הם אומרים בריאיון

Sample number: 128
אחרי פגישת השליח האמריקני הוכשטיין עם ראש ממשלת לבנון מיקאתי ויו"ר הפרלמנט ברי, מפרסם העיתון "אל-אחבאר" את פרטי ההצעה החדשה לפתרון מדיני בצפון. הנוסח כולל בין היתר הרחבת השליטה של הכוחות הבינלאומיים עד מצפון לנהר הליטני ומניעת נוכחות חמושה סמוך לגבול עם ישראל. כך הגיבו בחיזבאללה

Sample number: 129
לא רק חג שמחת תורה עומד השנה למבחן מאתגר – יש מועד יהודי נוסף שעלינו להרהר בו ולהתחבט באופיו: הושענא רבה. איפה היינו ומה היינו ביום האחרון של חול המועד סוכות בשנה שעברה, רגע לפני שעמדנו מול התופת המחרידה ששינתה את חיינו? הפעם עלינו להבטיח פחות לחבוט – ויותר להקשיב ולכבד | דעה

Sample number: 130
צובעים את העתיד: שנה אחרי הפינוי, תושבי מושב בצת מתכוננים לחזרה הביתה ומקשטים את חומות הבטון בציורים המשקפים את חייהם ותקוותיהם. יצחק אנג'ל, מנהל הקהילה: "כשהתושבים יחזרו, במקום לראות את הבטון האפור - הם יראו עצי אבוקדו, מנוף לקטיף ואת סמל התקווה להשבת החטופים"

Sample number: 131
מחקרים שנערכו בעולם על אוכלוסיות החשופות לסטרס (דחק) מתמשך, הראו שינויים במערכת הלימבית במוח, שאחראית בין השאר על ויסות רגשי וקבלת החלטות. מנהלת ה-fMRI בבילינסון וחוקרת זיכרון מסבירה איך שינויים חיצוניים עלולים להשפיע על המוח, האם מדובר בתהליכים הפיכים ומה ניתן לעשות כדי לשמור על בריאות המוח והנפש

Sample number: 132
אחרי שפרסם בטיקטוק סרטון שבו טען כי "30 משפחות חטופים עודכנו שיקיריהן חזרו הביתה משבי חמאס", אולץ החשוד בהפצת שמועת הכזב להסביר בחקירתו במשטרה את מניעיו. בתום החקירה הוא נשלח למעצר בית למשך חמישה ימים

Page Number: 13

Sample number: 133
לפחות 70 רקטות שוגרו במטח לעבר עכו, נהריה ויישובי הגליל המערבי, כשעה וחצי לאחר שיגורים גם לחיפה והקריות. כ-30 רקטות שוגרו לעבר צפת והסביבה, נפילות זוהו בשטחים פתוחים. במקביל, צה"ל תקף מטרות טרור של חיזבאללה, גם בדאחייה. "התמרון הקרקעי בדרום לבנון נמשך", מסר דובר צה"ל

Sample number: 134
תערוכת הנשק הימי הגדולה בעולם הודיעה כי תאפשר לחברות ישראליות להציג דוכן ביריד, אך רק "אם המוצרים שלהן לא שימשו במבצע בעזה ובלבנון". המשמעות היא למעשה איסור גורף על השתתפות נציגים מישראל, כיוון שאין חברה שמוצריה לא שימשו את צה"ל במלחמה. שר החוץ הורה לפתוח בהליכים משפטיים נגד נשיא צרפת ומדינתו

Sample number: 135
כתבה ברשת MBC הסעודית שכינתה מנהיגים מחמאס ומהציר "טרוריסטים" עוררה זעם במדינות המפרץ. מפגינים פרצו למשרדי החברה בבגדד, הציתו שריפה והתעמתו עם כוחות הביטחון. שידורי הערוץ בעיראק הושעו. "סעודיה תומכת במלחמת ההשמדה של ישראל ושמחה מחיסול סינוואר", נכתב בשופר חיזבאללה

Sample number: 136
בן 28 ממוצא לובי שזוהה כתומך דאעש נעצר בביתו סמוך לבירה הגרמנית. לפי הדיווח ב"בילד", מידע שהגיע משירות ביון זר הוביל למעצר הצעיר. השגריר הישראלי: "דוגמה נוספת לכך שאנו עומדים בקו החזית של שדה הקרב המדיני"

Sample number: 137
אחרי שצה"ל חשף תיעוד של מנהיג חמאס ומשפחתו יורדים למתחם תת-קרקעי לפני טבח 7 באוקטובר, פרסם דובר הצבא בערבית ציוץ עם תמונת אשתו של סינוואר מחזיקה תיק שלכאורה שייך למותג היוקרה הרמס: "לעזתים אין כסף, סינוואר ואשתו אוהבים כסף"

Sample number: 138
מחקר חדש שבו נותחו נתונים של 348 מטופלים שסבלו מדימום מוחי מצביע על עלייה של כ-20% במקרי דימום מוחי מיד לאחר טבח 7 באוקטובר. "החולים העידו שצפו בהרבה מאוד סרטונים קשים שהשפיעו עליהם עמוקות", אמרה ד"ר אסטל סאימן מרמב"ם. פרופ' רונן לקר מהדסה: "חשיפה לתוכן קשה עלולה להוות טריגר לאירועים רפואיים מסכני חיים"

Sample number: 139
היום תיכנס חטיבת מילואים נוספת לפעולה. בכיר בצה"ל מאמין שבתוך "ימים עד שבועות" תסתיים המשימה בדרום לבנון, ומציין כמה התפתחויות חיוביות לישראל

Sample number: 140
379 ימים בשבי: בכיכר החטופים התכנסו כ-2,000 בני אדם בקריאה לקידום עסקה לאחר חיסול סינוואר. "אני מקווה וסומך על ישראל שתדע לנצל את ההישג הצבאי", אמר אחיה של התצפיתנית החטופה נעמה לוי. סבתו של עידן אלכסנדר: "כל שבוע הוא טלטלה חדשה". כל הנאומים, והתקווה לנס לפני שמחת תורה

Sample number: 141
הגבר, כבן 50, נפגע מרסיסים בעת שנהג ברכבו, ורקטה התפוצצה בכביש לידו. צוות מד"א קבע את מותו במקום. ברכב שהה אדם נוסף, שנפצע קל מרסיס, לאחר שהספיק להתכופף בעת שנשמעה אזעקה. מהבוקר, מטחים כבדים מלבנון לכל רחבי הצפון: נפילות ונפגעים בקריית אתא ובשלומי, שם גם פרצו שריפות רבות

Sample number: 142
לאחר חקירה עצמאית של עיתונאי פלסטיני שטען כי חיילים ביחידת רפאים יורים באזרחים לא חמושים, נפתחה בבלגיה חקירה בגין פשעי מלחמה נגד חייל בעל אזרחות ישראלית-בלגית. גורמים מדיניים: "ישראל עוקבת ומטפלת"

Sample number: 143
מג"ד תל א-סולטאן של חמאס מחמוד חמדאן חוסל היום בהיתקלות עם כוחות צה"ל, כ-200 מטר מהנקודה שבה חוסל סינוואר. אך הודעת צה"ל חשפה את הטעות שהתרחשה בחודש שעבר, אז הודיע כי חמדאן, שהיה אחראי על אבטחת סינוואר ו-6 החטופים שנרצחו במנהרה, חוסל. "הממצא אז לא היה מספיק מדויק", אמר

Page Number: 14

Sample number: 144
מפקד הפלגה בסיירת גולני שנפל השבוע בקרב לצד ארבעה לוחמים נוספים נכנס לתפקיד רק לפני כמה חודשים. "הוא תמיד לחם ראשון ותמיד בראש הכוח", סיפרה חיילת ששירתה איתו. אביו תיאר שבשבוע האחרון הייתה לו תחושה רעה, והוסיף: "ב-7/10 הוא היה בחופשה וירד עם חברים להילחם בכפר עזה. הם חילצו פצועים"

Sample number: 145
אחרי חיסול הבכירים, דיפלומטים בעולם קוראים לישראל לנצל את המצב שנוצר - ולקדם הסכמי הפסקת אש, מתוך חוסר אמון בתוכניותיה בלבנון: "דיברו על פעולה של כמה ימים - והיא הולכת ומעמיקה". הספקולציה: נתניהו מחכה לטראמפ, ולא יעצור לפני הבחירות בארה"ב. ביידן: הפסקת אש בלבנון אפשרית, בעזה קשה יותר

Sample number: 146
גורמים בישראל אמרו כי ביום ראשון תובא לאישור הקבינט הצעה לפתרון סוגיית הסיוע בעזה, לפיה חברות קבלן אמריקניות יחלקו מזון בצפון הרצועה. לדברי הגורמים, זה מבטיח שהסיוע לא ייבזז ולא יוקצו לו חיילי צה"ל

Sample number: 147
ארגון הטרור אישר בהודעה רשמית את חיסולו של סינוואר, וסגנו חליל אל-חיה הבהיר: "לא נשחרר חטופים עד סיום המלחמה ונסיגת צה"ל מעזה". דובר צה"ל בערבית פרסם שיחה בין שני תושבים עזתים: "סינוואר נהרג, שילך לעזאזל. נשבע שצהלתי כשאמרו לי. הלוואי שהוא והנייה לא יראו את רחמי האל"

Sample number: 148
התוכנית, שפרטיה נחשפו ב-ynet, אמורה להוביל למהפכה ביטחונית בגבול שהוזנח. אחרי שמחבל ירדני רצח 3 עובדים במעבר אלנבי, רה"מ אמר שצריך לאבטח את הגבול המזרחי. בהמשך הוא קיבל המלצה לדחות לפי שעה את תקצוב התוכנית. בערבה מביעים דאגה בעקבות הפיגוע הנוסף שביצעו שני מחבלים ירדנים

Sample number: 149
סכומי עתק הוצעו על ראשיהם. הם שרדו ניסיונות חיסול, וכעת מפקדים ממקומות מסתור על הלחימה מול צה"ל. על-רקע סגירת החשבון עם סינוואר והחיפושים אחר הבכירים שנותרו בחיים, אומרים בעזה: "חמאס התמוטט כמעט לחלוטין, יהיה כאוס הישרדותי"

Sample number: 150
תצפיתניות זיהו סמוך למושב נאות הכיכר שני מחבלים שחדרו לישראל מגבול ירדן. בחילופי האש - 3 מטרים מהגבול - נפצעו שני חיילים. לוחמת ומילואימניק חיסלו את המחבלים שלבשו מדים של צבא ירדן - אך בבירור מול עמאן עלה שאינם חיילים. הם היו חמושים באקדחי גלוק, חתכו את הגדר עם קאטר - ונשאו גם מפה ושיחון ערבי-עברי. סריקות נרחבות מחשש לאפשרות של מחבל נוסף שחדר, כבישים לים המלח נחסמו. בערבה מודאגים: "הגבול פרוץ, חייבים תגבור משמעותי"

Sample number: 151
תומי, שכבר בגיל תשע הוצא מבית הוריו והועבר לפנימייה, לא האמין שאי פעם יצליח שוב לסמוך על אדם קרוב עד שפגש את רס"ן ג'לאא אברהים, הקצין הדרוזי שהפך לאיש סודו ולחברו הקרוב ביותר. כשג'לאא נפל בקרב בעזה, משפחתו אימצה לחיקה את החניך שבנם כה אהב. "הוא תמיד האמין בי", מספר תומי, "כשאני חושש להסתבך, אני מדמיין את העצות שהוא היה נותן לי"

Sample number: 152
כתב האישום נגד איברהים אל-רמאדי (22) מייחס לו קשר למעשה טרור של רצח בנסיבות מחמירות. הוא תכנן לרכוש אמל"ח, ודן עם אחרים בפיגועי ירי וחטיפת יהודים. אל-רמאדי נעצר בפעילות משותפת של שב"כ ומשטרת מחוז ירושלים

Sample number: 153
סך התרומות לאוניברסיטה היוקרתית צנח ב-15% בשנה האחרונה על רקע המחאות הפרו-פלסטיניות בקמפוס ופרישת הנשיאה לשעבר בצל הביקורת על הטיפול באנטישמיות. למרות הירידה בתרומות, האוניברסיטה עדיין נחשבת לעשירה בעולם, עם קרן צמיתה בשווי של כ-53 מיליארד דולר

Sample number: 154
מפקד פלוגה שצמח באגוז, מפקד צוות שנערץ על חייליו, חייל שחגג לפני שבוע יום הולדת 23, אחיין של מפקד חטיבה שנפל בחברון, בנו של ראש כולל בירושלים. 5 לוחמי סיירת גולני נהרגו ברביעי בקרב מול מחבלי חיזבאללה. אלו סיפוריהם

Page Number: 15

Sample number: 155
בצה"ל בדקו אם האקדח שנתפס אצל רב-המרצחים היה שייך לסא"ל מחמוד חיר א-דין, שנהרג לפני שש שנים בחאן יונס. בסופו של דבר נשללה האפשרות הזו

Sample number: 156
מה החיסול מלמד על הפעילות הצבאית של צה"ל ברצועה ומה צפויות להיות ההשפעות המיידיות על עסקת חטופים מול חמאס? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי בפרק מיוחד לסוף השבוע שאחרי ההישג הגדול ביותר במלחמה

Sample number: 157
מטח כבד שנורה מלבנון לאזור כרמיאל הוביל להרס רב ביישוב. "קרה פה נס", אמר עלי נאסר, תושב היישוב. עיסאם שמתגורר גם הוא במג'ד אל-כרום מחה על היעדר המרחבים המוגנים: "אנחנו לא מוכנים כמו במגזר היהודי. נכנסו 100 אנשים למקלט אחד"

Sample number: 158
המפכ"ל הורה על הגברת הנוכחות והבולטות של הכוחות כדי לחזק את תחושת הביטחון בציבור. במקביל נערכים במשטרה לאבטח את שלל אירועי החג, ובכללם מעמד ברכת הכהנים המסורתי בכותל המערבי ועליית יהודים להר הבית. בצה"ל שמים דגש על הגבול המזרחי הפרוץ כדי למנוע הברחת אמצעי לחימה שוברי שוויון

Sample number: 159
לפי דובר צה"ל, מטוסי קרב של חיל האוויר תקפו מפקדות ומחסני אמל"ח שאותם מיקם חיזבאללה ליד מבנים אזרחיים. בלבנון מדווחים על 9 הרוגים לפחות, בהם ראש העיר א-נבטיה. ראש ממשלת לבנון: "התקיפה כוונה לישיבה של מועצת העיר"

Sample number: 160
גורם במודיעין האיראני שלח לוולדימיר ורחובסקי (35) צילום של אדם שמתגורר ברחוב בורלא בת"א - והנאשם דפק על דלת הדירה שאליה התבקש להגיע, כמה ימים לפני שהצטייד באקדח לצורך חיסול מדען. בנו של הדייר סיפר ל-ynet: "הוא מעל גיל 80, אין לו קשר לענייני ביטחון". השכנים מודאגים: "זה מאוד מפחיד" 

Sample number: 161
אי השוויון בישראל פוגע בסולידריות החברתית ומעכב את היכולת של המדינה להשתקם מהמלחמה. הפתרון לשאלה "מאיפה הכסף" צריך להיות ברור - להעלות את המיסים על בעלי ההכנסות הגבוהות ולמנוע עד כמה שאפשר את הפגיעה בעשירונים התחתונים. יעל אגמון נכט, בתם של מריוס נכט וענת אגמון, בטור מיוחד

Sample number: 162
בכתב האישום נגד ולדימיר ורחובסקי (35) מתל אביב, נטען כי בחודשים האחרונים הוא קיבל תשלום במטבעות דיגיטליים כדי לבצע משימות שונות עבור המודיעין האיראני ובכללן ריסוס כתובות גרפיטי נגד רה"מ נתניהו. הנאשם הספיק להצטייד באקדח, וקיבל הבטחה לסיוע בהברחה לרוסיה אחרי שירצח מדען ישראלי

Sample number: 163
אחרי שנשיא ארה"ב ביידן ביקש מרה"מ נתניהו להפחית עד כמה שניתן את היקף התקיפות בבירת לבנון, הפציצו מטוסי חיל האוויר אמצעי לחימה אסטרטגיים של חיזבאללה שאוחסנו במחסן תת-קרקעי. בלילה: מטח של כ-50 שיגורים לצפת 

Sample number: 164
יורדים לאילת? כדאי שתזמינו מקומות מראש. ממשתה בשרים של 120 איש בחווה, שווארמת עגל חלומית, חוויה יפנית בבר מעוצב או ארוחת בוקר בבית קפה מגניב שמאפשר גם לקפוץ לבריכה הסמוכה: סצנת האוכל באילת ממשיכה להתפתח ולהפתיע, וגם להשכיח לרגע את הצרות שמסביב

Sample number: 165
מהו המנדט המקורי של יוניפי"ל וכיצד הוא השתנה במהלך השנים? האם כוח שמירת השלום של האו"ם הפך למכשול צבאי ומדיני עבור ישראל? ואיזה פתרון של כוח בינלאומי יכול להיות רלוונטי בעתיד בדרום לבנון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 16

Sample number: 166
שתי אזעקות בכמעט שנה - ואז 28 תוך חודש: איום חיזבאללה להפוך את העיר השלישית בגודלה לקריית שמונה והתגברות השיגורים מלבנון העצימו את תחושת הפחד בקרב התושבים - שנזכרים ב-2006, ובימים קשים עוד יותר. אפרת שינתה את נתיב הנסיעה: "מחפשת בניינים שאוכל להיכנס אליהם באזעקה". זיו נאלצת לסגור מסעדה: "הכול שומם, לקוחות הפסיקו להגיע". חיפה - עיר במלחמה

Sample number: 167
משעות הבוקר שוגרו עשרות רקטות לעבר יישובים שונים בגזרת חיפה והקריות וכן באזור קריית שמונה ונהריה. בכל המקרים לא היו נפגעים בגוף. צה"ל עדכן על חיסול של בכיר ביחידה האווירית של חיזבאללה

Sample number: 168
רס"מ קדוש, ששירת באגף התנועה, ניגש למחבל שהגיע מהחולות לשולי כביש 4 לאחר קבלת דיווח על אדם חשוד - ואז נורה למוות. האזרח שחיסל את המחבל קיבל את הנשק לפני 3 חודשים: "ראיתי אותו יורה ועצרתי בצד". המחבל - בן 28 מג'באליה שהתגורר בשנים האחרונות ביהודה ושומרון, והסתנן לארץ כשב"ח

Sample number: 169
הפתרון לאתגר הכטב"מים הקטלניים כמעט כאן – לאחר שב-ynet נחשף כי משרד הביטחון צפוי לערוך אירוע הדגמה ראשון מסוגו לאיתור והוכחת יכולות חדשות ליירוט כטב״מים, במשרד אישרו והודיעו כי אכן התקיים אירוע שכזה בתחילת השבוע. במקביל, הכפיל מפא"ת את שיתופי הפעולה עם חברות ההייטק לטובת המערכה בדרום ובצפון: מטכנולוגיות AI שונות, דרך פתרונות לנהיגה מרחוק, ועד רחפני הצלה וחיטוי מים בשטח

Sample number: 170
נטמנו ארבעת החיילים שנהרגו בבסיס האימון של החטיבה החומה. אימו של סמל יואב אגמון בהלווייתו: "אמרת שלא תעזוב אותי". אימו של סמל אמיתי אלון ספדה בבכי: "עקרו לנו את הלב בלי הרדמה". אביו של עומרי תמרי: "חלמתי הרבה על הרגעים האלה". חבריו של סמל יוסף הייב: "הוא חלם להתגייס לשירות קרבי"

Sample number: 171
לוחמי המילואים מחטיבה 8 ("הזקן") נמצאים בנקודה העמוקה ביותר של המהלך הקרקעי בדרום לבנון, וחשפו בסיס תת-קרקעי של כוחות רדואן שבו שהו המחבלים עד לאחרונה. בחטיבה מספרים על האתגר הפיזי של חיילי המילואים בצעידה הטרשית אל היעדים – ועל איתור מצבורי האמל"ח והמנהרות שגם המודיעין לא הכיר

Sample number: 172
האם ישראל שגתה בתעדוף חיל האוויר על פני חיל טילים? ניסינו לברר מדוע חיל האוויר התנגד כל כך להצטיידות בטילים התקפיים, בדקנו מה היתרון של טילים לעומת מטוסי קרב מתקדמים וגם - כמה זמן וכסף יידרשו להקים בצה"ל חיל טילים אפקטיבי וקטלני? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 173
בישראל מתכננים תקיפה באיראן, ונערכים למה שיגיע אחריה: "לא ייגמר כשנגיב". אחרי הדיווחים ב"וושינגטון פוסט" וב"וול סטריט ג'ורנל", בלשכת רה"מ מבהירים: "מקשיבים לארה"ב, אך את ההחלטות נקבל על בסיס האינטרסים שלנו". התוכניות ל"יום שאחרי" בלבנון, והעיקרון הבסיסי: חופש פעולה יישמר, גם מול הברחות נשק

Sample number: 174
740 חללי צה"ל מתחילת המלחמה: סמל ביתן, לוחם בגדוד 450 של חטיבת ביסל"ח, נהרג סמוך לציר פילדלפי

Sample number: 175
מפקדה עם מטבח מאובזר לצד טילי מסוקים, פגזים ואופנועים: צה"ל חשף בלב שכונה אזרחית בדרום לבנון מתחם תת-קרקעי באורך של כ-800 מטרים, שנועד לשמש את כוחות יחידת העילית של חיזבאללה במסגרת התוכנית ל"כיבוש הגליל". נתניהו: "נכה בחיזבאללה גם בביירות"

Sample number: 176
חשיפה: על-רקע הציפייה למהלך ישראלי בשטח איראן בתגובה למתקפת הטילים, נערך הדיון החשוב ביותר עד כה בין הבכירים שצפויים לקבל את ההחלטה בסוגיה. גם ערב חיסול נסראללה קיבל נתניהו סקירה בבסיס של חיל המודיעין

Page Number: 17

Sample number: 177
באיחוד האמירויות אספו כבר 250 טונות סיוע, קטאר שלחה ציוד רפואי, עומאן תספק תרופות. העמקת פעולת צה"ל בצפון גרמה למדינות ערב לצמצם דרמטית את הסיוע לעזה על-חשבון העזרה ללבנון. גם עיראק, ירדן וסעודיה מנסות לסייע לעקורים. ברצועה מביעים אכזבה

Sample number: 178
לוחמים רבים נאלצים להעביר את חגי תשרי הרחק ממשפחותיהם. רס"ם במיל' יצחק ברוכי מספר איך ציינו את יום כיפור ברצועת עזה ("עשינו קידוש וסעודת שבת, היה מוזר מאוד"), מסביר למה הוא לא מרגיש פראייר ועם זאת משתף: "לא פשוט להתמודד עם הגעגועים, המרחק והידיעה שבסוף הכול נופל שוב על הכתפיים של אותם אנשים"

Sample number: 179
ארז כהן מבטח, אביו של לוחם השריון שחר ז"ל, מגולל ב"מונולוג עם שחר" סיפור אהבה מרגש בין אב לבנו שנקטע באכזריות עם נפילתו של הבן במלחמה בעזה. "יש בי פחד שהזיכרונות משחר ייאבדו", אומר האב, "והכתיבה עוזרת לי לשמר אותם" 

Sample number: 180
אהוד מנור חשף את הדיכאון בעקבות נפילת אחיו דווקא בפסטיבל הילדים. רחל שפירא תיארה את השבר של 73' בשיר שנשמע אקטואלי מתמיד. קובי אוז מגלה ש"מה עשית לי, מה עשית?" המקפיץ, של טיפקס, נכתב במחאה נגד המדינה בכלל

Sample number: 181
שנה אחרי טבח 7 באוקטובר, יותר משני שליש מהמבנים בעזה הרוסים, עשרות אלפים הרוגים וחמאס מוכרע לפי צה"ל. מנגד סינוואר עדיין חי, 101 חטופים עדיין שם וצה"ל עדיין סופג אבידות בתוך הרצועה. מה עובר בראשו של רב המרצחים? והאם אין מנוס ממשל צבאי? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 182
ככל שצה"ל מעמיק את המהלך הקרקעי בלבנון, נחשף עומק המחדל: הדחיינות הולידה מפלצת טרור ב"ג'ונגל" שמול נהריה. היא רצחנית פי כמה מזו שראינו ב-7 באוקטובר. חיזבאללה ניצל את הסבך, ואת הפחדנות, והכין מנהרות הצטיידות מלאות באמצעי לחימה מאיראן ורוסיה: "זה יהיה אסון אם נחזור למדיניות הכלה"

Sample number: 183
עידו הרוש ז"ל נהרג ב-7 באוקטובר בקרב על מוצב "יפתח" כשהגן על חברתו, רב"ט נעמה בוני ז"ל, ששמרה לבדה בש"ג. משפחתו הקימה לזכרו מצפה עם פסל מיוחד, עשוי מחלקי טנק, שמשקיף על מכתש רמון - בלב המדבר שאותו עידו כל כך אהב. "כשאני מגיע למצפה אני מרגיש בעיקר שבר גדול", אומר אביו, "כשאני רואה את קריעת הפלדה - זה מזכיר לי איך הלב שלי קרוע"

Sample number: 184
יותר ממיליון איש מיהרו לממ"דים במהלך יום כיפור, אזעקות בעשרות יישובים | שני כטב"מים חדרו מלבנון אמש, רק אחד יורט | 3 נפצעו קל במטחים הכבדים לצפון | קצין ולוחם נפצעו קשה בעזה ובלבנון, צה"ל תקף 280 מטרות של חיזבאללה וחמאס | צה"ל מפנה עוד כפרים בדרום לבנון, וקרא גם לתושבים בעיר עזה להתפנות

Sample number: 185
8 חברי כנסת ו-5 ראשי רשויות מקומיות השתתפו בקבלת הפנים שערכה טייוואן בירושלים לרגל היום הלאומי שלה. לאירוע דומה שערכה סין בתל אביב נשלח בלית ברירה רק סגן שר. היחס המנוגד של שתי המדינות האסייתיות לישראל לנוכח המלחמה תרם להבדלים בגישה. "ישראל וטייוואן חיוניות ובלתי ניתנות להחלפה"

Sample number: 186
על-רקע הפיגועים במלחמה, שחלקם בוצעו על-ידי ערבים אזרחי המדינה, אמר השר בן גביר שהעלה את הסוגיה בקבינט: "בוא נהרוס להם את הבתים עכשיו". סגן ראש השב"כ הגיב: "זה מייצר מורכבות". רה"מ הבטיח לדון בנושא - חודשיים אחרי שנחשף ב-ynet כי הדרג המדיני שלל הריסת בית של תושב הצפון שהרג חייל

Sample number: 187
במערכת הביטחון השלימו את ההיערכות לצום, בדגש על האזורים המתוחים כמו ירושלים והערים המעורבות. המשטרה מתגברת כוחות בצירים ובמוקדים הומי אדם. בבתי הכנסת ישהה אדם חמוש ויהיה טלפון ליצירת קשר במקרה חירום. בפיקוד העורף הקלו את ההגבלות באזורים בגולן, במרכז הגליל ובעמקים

Page Number: 18

Sample number: 188
דביר שרביט ורויטל יהוד עברו להתגורר בקריית שמונה רק לפני כשנתיים, והם נהרגו מפגיעת טיל יחד עם שלושת כלביהם. "ניצחת את הסרטן וחשבתי שזהו. איך זה שאני עומדת ומספידה אותך?", אמרה הילה, אחות של רויטל. אחיו של דביר ספד לו: "היית איש צנוע, איש של אמת. כולם אהבו אותך"

Sample number: 189
בהאמר פתוח, בין הכפרים של דרום לבנון, כל טיל נ"ט או פצמ"ר - לא ישאיר לך הרבה סיכוי לשרוד. אך מאז פרצה המלחמה צה"ל הרחיק מהמרחב אלפי מחבלים, שנטשו אחריהם אמל"ח רב בכל בית בכפר. מבט על המאגרים מעיד שהיה כאן צבא טרור מוכן להסתערות, אך כעת, לבנון חווה את עזה. "דוקטורינת הדאחייה" עובדת

Sample number: 190
על רקע המאמץ של צה"ל לפגוע בתשתיות ארגון הטרור השיעי בדרום לבנון, כתב עורך העיתון "אל-אחבאר" שמזוהה עם חיזבאללה: "הארגון פועל תחת הנחה שההפתעות הישראליות לא הסתיימו". וגם: המסקנות אחרי חיסול נסראללה

Sample number: 191
יום לאחר הדיווחים בלבנון על מעצרו של יהושע (שוקי) טרטקובסקי ברובע שמזוהה עם חיזבאללה, נודע ל-ynet כי הרשויות בוושינגטון הובילו לגירושו

Sample number: 192
הלחימה המתמשכת מעלה שאלות הלכתיות מגוונות לקראת יום הכיפורים: לוחמים בפעילות מבצעית פטורים לחלוטין מהצום, אבל מה לגבי חיילים שנמצאים בכוננות, או חיילים בתפקידים עורפיים שצום עלול לפגוע בתפקודם? | פסק הלכה תקדימי של הרב אליקים לבנון נותן לנשות מילואימניקים פטור חלקי מהצום במקרים מסוימים

Sample number: 193
שר הביטחון לשעבר הסביר בריאיון ל-ynet את נקודת המבט שלו בהתייחס לתגובה האפשרית של ישראל למתקפת הטילים האיראנית: "צריך להוריד את המטרות המרכזיות שלהם". ומה הסיכוי שיצטרף לממשלת נתניהו?

Sample number: 194
אמצעי לחימה רבים, בהם משגרים, מטעני חבלה וטילים, אותרו מאז החלה הפעולה הקרקעית בדרום לבנון, והובאו לישראל מתוך המאגרים של חיזבאללה. "האמל"ח הזה היה אמור לסייע לחיזבאללה לעשות '7 באוקטובר' בגבול הצפון", אמר רס"ן ג'

Sample number: 195
לפני שבועות ספורים בלבד עוד האמינו בכירי חיזבאללה כי בביירות יהיו מוגנים, אך בישראל, כך נדמה, החלו ליישם את "דוקטרינת הדאחייה" - והחיסולים הוכיחו שאף אחד לא מוגן שם. התושבים עזבו, גנבים נקשרו לעמודים והכאוס השתלט, אך בכירי חיזבאללה - אלה שעוד חיים - עדיין שם: "כנראה שאין להם לאן לברוח"

Sample number: 196
השניים טיילו עם שלושת הכלבים שלהם, לא הספיקו להגיע למרחב המוגן - ונהרגו. "הייתה אישה שכל כולה טוב", סיפרה אחותה של רויטל - שעברה לקריית שמונה אחרי שהחלימה מסרטן. בן משפחה של דביר: "מרגישים בחלום רע"

Sample number: 197
במשך זמן רב תיעד טל גולן, לוחם בגדחה"ן, את הצוות שלו בלחימה ברצועת עזה. בשבוע האחרון הם נכנסו ללבנון - והמצלמה המשיכה איתו גם לזירה הצפונית. "זה נותן הבנה של מה זה מלחמה", סיפר. התפילות, הספרים והמלחמה: התמונות שצילם

Page Number: 19

Sample number: 199
עיסאם אל-סלאג', מפקד גדודי חללי אל-אקצא במחנה הפליטים בלאטה, חוסל לצד 4 מחבלים נוספים. כוחות ימ"מ פתחו באש לעבר רכבו של אל-סלאג', ששרד בעבר שלושה ניסיונות חיסול. "המחבלים היוו סכנה לכוחותינו. הם היו מעורבים ביצוא ובתכנון טרור נגד אזרחים וכוחות צה"ל", נמסר מדוברות צה"ל, המשטרה ושב"כ

Sample number: 200
חודש וחצי מאז השיחה האחרונה בין השניים, ראש הממשלה ונשיא ארה"ב שוחחו, הסגנית ומועמדת הדמוקרטים לנשיאות הצטרפה: "דנו בפעולת התגמול באיראן". שר הביטחון: "התקיפה תהיה מפתיעה, האיראנים לא יבינו מה קרה ואיך. אנחנו רואים את כל המזרח התיכון" 

Sample number: 201
הנטל כבד על משרתי המילואים גורם לנזק של 1% משעות העבודה ואובדן תוצר עסקי של כ-900 מיליון שקל בחודש. פגיעה קשה במיוחד נגרמה לעצמאים. עוד תופעה מדאיגה בצל המלחמה: כ-6% מהגברים הערבים נפלטו משוק העבודה

Sample number: 202
לוחם בקבע ולוחם במילואים מיחידה 504, שמגייסת ומפעילה סוכנים בשטח אויב, נפצעו באורח קשה בקרבות בדרום לבנון. לוחם מילואים נוסף מגדוד 8207 נפצע קשה גם כן. שמואל בוכריס, יועצו הבכיר של סמוטריץ' שמשמש כמ"פ באלכסנדרוני, נפצע גם הוא בקרבות: "מצבו טוב"

Sample number: 203
הורים ותלמידים ביישובים לא מפונים בצפון, שעברו ללמוד בזום מתחילת התמרון הקרקעי בלבנון, זעמו על ההחלטה. "זה לא פתרון. הילדות שלי כלואות בבית - והחיים מחוץ לצפון ממשיכים במסלולם. אלו ילדים שלא מעניינים אף אחד", אמרה הדס משדה נחמיה. ליטל מוריה רז: "אף אחד לא באמת מבין את המציאות הזאת"

Sample number: 204
מעברי הגבול ששימשו את חיזבאללה להתחמשות הותקפו בזה אחר זה ע"י צה"ל. המכתש הגדול במעבר המרכזי בין המדינות לא מנע מהנמלטים לחצות רגלית לסוריה, אבל נהגי המוניות כבר לא מתקרבים: "עדיף לא להגיע מאשר למות". צפו

Sample number: 205
השרים זעמו והטיחו האשמות, אך כבר מנובמבר, חודש מפרוץ המלחמה, הבהיר דובר צה"ל לראש הסגל של נתניהו כי יעביר את הסרט לאחריות כל משרד ממשלתי אם תגיע הנחיה. מאז לא התקיים אף דיון בכל פורום כלשהו שבו התקבלה החלטה בנושא - ושום הנחיה לא הגיעה לצה"ל. הציטוטים המלאים מהישיבה הסוערת

Sample number: 206
על-רקע הביקורת שהוטחה בממשלה בעקבות תפקודה הלקוי בימים הראשונים של המלחמה, אמר השר מש"ס במשדר המיוחד של ynet: "ב-8 באוקטובר היינו כבר בשטח, גם משרדי ממשלה אחרים יצרו מענים עם הקשיים האובייקטיביים"

Sample number: 207
מגן, מהמושב חירות, נפגע מפצמ"ר של חיזבאללה שממנו נהרג גם רס"ר במיל' איתי אזולאי. השניים היו לוחמים ביחידה לניוד כוחות, שסייעה בחילוץ החטופים מרפיח, ומגן סיפר ל-ynet: "אתה בא לפה למילואים, משאיר בת זוג וילדים, ומסכן את עצמך. גם אם אתה חוזר, אתה חוזר אחרת"

Page Number: 20

Sample number: 210
אבי בן אסאייג, מנכ"ל אסם-נסטלה, נזכר במשדר המיוחד ב-ynet בימים הראשונים של אחרי ה-7 באוקטובר, ובסיפורים הקשים של עובדיו, שקרוב ל-1,000 מהם גרים ביישובי העוטף ורבים עובדים במפעל של החברה בשדרות: "למרות המצב, המפעל היה צריך להמשיך ולפעול. האיזור היה מלא במחבלים, קיבלנו פלוגת צנחנים שטיהרה את המקום"

Sample number: 211
יום אחרי קבלת ההודעה על הירצחו של בנו ב-7 באוקטובר, סיפר אלי שתיוי במשדר המיוחד של ynet על הקרב הבא שלו: "לא אפסיק להיאבק עד שהגופה שלו תחזור". המסר של האב: "אם הבן שלי הלך, אז לפחות שתהיה אחדות בעם"

Sample number: 212
ה"דיילי מייל" הבריטי, שאיתר את השורדת מהתמונה האייקונית של ההימלטות מהמסיבה, שב אליה במלאת שנה לטבח. "הכול עדיין כל כך טרי. אני שרדתי, לאחרים לא היה כ"כ מזל", חשפה ולאדה פטפוב (26). בריאיון היא מספרת מדוע תישאר היום בבית, ומתקוממת נגד הביקורת על ישראל: "שידמיינו מה עובר עלינו"

Sample number: 213
שנה של תסכול ביישובי הצפון, פינתה את מקומה לאופטימיות זהירה בעקבות רצף המתקפות נגד חיזבאללה. במשדר המיוחד תיארו אנשי הצפון את התחושות לפיהן "הממשלה בזבזה שנה בלי לעשות כלום". הם מבהירים: "תשתיות נשקם, הבעיה זה הנפש". ואיך מבשרים לתושב שביתו נפגע? "הילדים בריאים, זה מה שחשוב"

Sample number: 214
אחרי שכוחות שריון של צה"ל התמקמו ליד עמדת יוניפי"ל במהלך הלחימה בדרום לבנון, דרשה ישראל מכוח שמירת השלום לזוז חמישה קילומטרים צפונה. יוניפי"ל התנגד לבקשה. במקביל, נשיא אירלנד האנטי-ישראלי ניצל את הדרישה כדי לתקוף את ישראל: "זה שערורייתי ומקומם". השגרירות בדבלין: "ההאשמה שלו מופרכת"

Sample number: 215
לקראת ביקור הבזק של שר הביטחון בארצות הברית, שב וחזר מקבילו האמריקני על המחויבות הבלתי מעורערת של ארצו לביטחון ישראל, ביום השנה לטבח 7/10. השגריר ג'ק לו בכנס באוניברסיטת רייכמן: "התגובה הישראלית באיראן לא צריכה לגרום למלחמה רחבה"

Sample number: 216
מדינת ישראל נכנסה למלחמה עם כלכלה חזקה ויציבה, אולם שנה של הוצאות ביטחוניות ואזרחיות אסטרונומיות והיעדר ניהול של האירוע הכלכלי מצד המדינה דרדרו את המדדים של המשק לשפל שלא זכור כמותו. איפה היינו ב-6 באוקטובר 2023 בהשוואה לעכשיו ומה נקודת האור שאפשר אולי בכל זאת להתנחם בה?

Sample number: 217
הן נחטפו ב-7/10, חוו על בשרן את גיהינום השבי והשתחררו בעסקה. כעת הן כותבות לאלה שנשארו מאחור ומחכים כבר שנה לסוף הסיוט. אביבה סיגל חולקת געגועים עם בעלה קית': "ראיתי את הפחד בעיניך, הבטחתי שאהיה חזקה"; ספיר כהן מחזקת את איתן הורן, שעימו שהתה במנהרות: "זוכרת את השירים ששרת לנו"

Sample number: 218
משפחות שכולות ושורדים השתתפו בטקס לזכר 410 הנרצחים בטבח ברעים ובמסיבות הקטנות בעוטף. אמה של עדן זכריה: "הם רצחו את הילדה, נשבעת שלא ינצחו במלחמה". בתו של שי שלו: "מנסה לאזן בין שמחה לעצב". מורן סטלה ינאי, שנחטפה ושוחררה בעסקה, קראה בטקס אחר: "קחו אחריות על שחרור החטופים"

Sample number: 219
לוחם השריון מפתח תקווה חולץ בהכרה מתקרית פיצוץ המטען בציר נצרים שבה נהרגו שניים מחבריו לגדוד. הוא נפגע קשה משאיפת עשן, ובראש השנה מצבו הידרדר. בן דודו ספד: "איש ערכים ומופת". חדד הותיר אישה ושתי תאומות בנות 4

Page Number: 21

Sample number: 221
אזרחים וחיילים שנכחו באזור התחנה המרכזית סיפרו על הזוועה שנגלתה לעיניהם סמוך לסניף מקדונלד'ס שלידו אירע הפיגוע. "שמעתי את היריות, וביקשתי מחייל אחר לסייע לי להסתער על המחבל", תיאר לוחם בקרקל. עדה אחרת: "ראיתי שהמחבל יורה בכמה צעירים, ממש נלחצתי". צעירה נרצחה, 8 נפצעו, המחבל חוסל

Sample number: 222
משרד החוץ של גרמניה פרסם הודעה על "מספר גבוה של אזרחים הרוגים" בתקיפה בטול כרם, אבל לפחות 12 מתוך 18 מהם היו מחבלים. בשגרירות ישראל בברלין זעמו, בישראל החליטו: "מסירים את הכפפות" בהתנהלות מול השרה ברבוק, אם לא תפעל באיזון

Sample number: 223
סמ"ר עידו ברויר, לוחם בסיירת גולני, היה מדריך לחימה, אך החליט להצטרף לצוות שלו בעזה, ג'נין ולבנון. "עידו היה עשוי מפלדה. היה לו כוח פיזי ומנטלי יוצא דופן", סיפר אביו. סרן איתי אריאל גיאת, קצין ביחידת יהל"ם, נפצע בעזה ודרש לחזור מיד ללחימה. "היה אהוב ומבריק, כולם סמכו עליו בעיניים עצומות", סיפרה משפחתו

Sample number: 224
דובר צה"ל קרא לתושבים בצפון הרצועה להתפנות דרך הנתיבים שנפתחו לאזור ההומניטרי שהורחב, והדגיש כי "חמאס ממשיך לנסות לבסס את עצמו תוך ניצול האוכלוסייה כמגן אנושי". כוחות צה"ל כיתרו את האזור, ועשרות מטרות הותקפו

Sample number: 225
ב-7/10 הסתערו מחבלים על מעבר ארז, שדרכו התפרנסו עד אז אלפי עזתים. "כל הש"ג התפוצץ, עפו עליי רסיסים, דיממתי מהראש והבטן", מספר מפקד לשכת הקישור. "הייתה לי מטרה - לעכב את המחבלים, ולתת זמן לחיילים להסתתר". לא את כולם הוא הצליח להציל. "מה שראיתי שם", סדרת עדויות מצמררת מהיום שבו הכול השתנה

Sample number: 226
איתמר אור לוז הסתתר בשיחים והצליח לשרוד את התופת, אך מרגיש שהוא אף פעם לא חזר לגמרי מאותה מסיבת טבע: "התמימות שלי, הנפש שלי, משהו נשאר שם בתוך היער הזה". כעת הוא משחזר את הרגעים הקשים שבהם ראה מוות מול העיניים במשך שעות

Sample number: 227
בריטניה הודיעה בחודש שעבר על השעיית 30 רישיונות ייצוא נשק לישראל, גרמניה מפעילה "אמברגו שקט", וכעת מקרון גילה כי פריז לא מעבירה לישראל נשק שעשוי לשמש אותה בעזה - וקרא למדינות נוספות לנהוג כך: "אסור שלבנון תהיה עזה 2"

Sample number: 228
"ניו יורק טיימס": בוושינגטון מאמינים שמנהיג חמאס בחיים ומקבל "החלטות קריטיות". הוא לא מעוניין בעסקה, מקווה שישראל תיקלע למלחמה כוללת, אך מתוסכל מטהרן שלא "נחלצה מספיק לעזרתו". ההפצצה שמאז נותק עימו הקשר והמידע שחשף גלנט: "במנהרות בתל סולטאן נמצאו 'סימנים' לנוכחותו שם בעבר"

Sample number: 229
4 שעות בלבד לפני פגיעת הכטב"ם בצפון הגולן הספיקו הוריו של טל דרור לדבר איתו בטלפון. אך הפגיעה הקטלנית ממנה נהרג חייל נוסף ונפצעו 24 אחרים - גדעה הכול. "הוא היה כריזמטי, ומי שמקשר בין כולם. אחיו מעריצים אותו", סיפרו. "לפני כמה ימים הוא קנה לבת זוגו צמיד לציון שנה לזוגיות, אך לא הספיק להביא לה"

Sample number: 230
באמצעות מטוסים וספינות קרב של ארה"ב, כוחות הקואליציה תקפו 15 יעדים של החות'ים בצנעא ובאל-חודיידה שבתימן. לפי הדיווחים, התקיפות כוונו גם לעבר נמל התעופה באזור

Page Number: 22

Sample number: 232
בעוד חיזבאללה טרם פרסם הודעה רשמית לגבי התקיפה בדאחייה אמש, או לגבי גורלו של האשם ספי א-דין, שסומן כיורש של נסראללה, לפי דיווחים כל מי שנכח בבונקר שהופצץ - מנותק קשר. בנוסף, הנוכחים בפגישה ככל הנראה נהרגו מקריסת הבונקר או מגזים רעילים שנפלטו לתוך חלל המנהרות

Sample number: 233
ראש תשתית הטרור של חמאס בטול כרם ומחבל מרכזי בגי'האד האיסלאמי חוסלו בתקיפת מטוס הקרב בטול כרם, לצד לפחות חמישה מחבלים נוספים. "עסקו בייצור מטענים ובפעילות טרור נגד מדינת ישראל וכוחות הביטחון", נמסר משב"כ וצה"ל

Sample number: 234
תנועת "אחים לנשק" בשיתוף שירות "נעים בסופ"ש" הקימו מערך אוטובוסים למען חיילי המילואים שלא מצליחים להגיע לבסיס בהיעדר תחבורה ציבורית בחג. גם פוסט של חנוך דאום הוביל למאות מתנדבים שהציעו להסיע חיילים למקום יעדם. ובינתיים, משרדי הממשלה עסוקים בחילופי האשמות, והחיילים נותרו ללא מענה

Sample number: 235
צה"ל מבצע התקפות חטיבתיות לצד פעילות אווירית וירי טנקים וארטילריה. יותר מ-21 מפקדים חוסלו תוך ארבעה ימים, בהם 5 מג"דים, ועשרות מחסני אמל"ח ותשתיות תת-קרקעיות אותרו. ומה בנוגע לחזרה לצפון? "כשנקרא לתושבים נגיד להם שהמציאות השתנתה", אומרים בצבא

Sample number: 236
פרטים חדשים: התקיפה ברובע הדאחייה כוונה לפגישת הנהגה של חיזבאללה. תוצאותיה עדיין לא ידועות, ארגון הטרור שומר על שתיקה. בישראל מעריכים: סביר שכל מי שהיה בבונקר נפגע. בצה"ל אומרים שהחיסולים "מזעזעים את חיזבאללה", ופוגעים גם במנהרות הברחה במעברי הגבול עם סוריה

Sample number: 237
למיתר זמיר, פרמדיקית מד"א מנתיבות, היה ברור בבוקר 7 באוקטובר ש"להישאר בבית זו לא אופציה". היא ובן זוגה הקימו בית חולים שדה בצומת הכניסה לעיר, שאליו הגיעו במהלך היום עשרות פצועים. "הגעתי לכאוס, אני זוכרת צעקות של כאב". זה הסיפור שלה

Sample number: 238
רויטל ברונשטיין, אחת משבעת הנרצחים בטבח ביפו, הובאה למנוחות בחלקת "חרבות ברזל" בבית העלמין של חולון ובת ים. אביה קרא קדיש, אמה ספדה: "אני לא יודעת מה אעשה בלי הילדה הכי טובה בעולם, תודה שהיית איתנו"

Sample number: 239
מומחה איראני חשף את שלושת סוגי הטילים ששוגרו לעבר ישראל - ובהם טיל שכולל לכאורה ראש קרב מתמרן. בישראל מבהירים: אין להם טיל היפרסוני

Sample number: 240
לוחמים שומרי מסורת רבים יהיו בחג הרחק ממשפחותיהם, וייאלצו לקיים תפילות במתכונת מצומצמת ולעיתים מקוצרת, בהתאם לנסיבות. סג"מ נועם בטיט מגדוד 931 של חטיבת הנח"ל, שנמצא ברפיח: "חגים הם זמן של המשפחה והחוסר יורגש, אבל אשתי לביאה. חשוב שעם ישראל ירים את הראש, אנחנו ננצח" | כך החיילים המאמינים יציינו את ראש השנה במלחמת חרבות ברזל

Sample number: 241
את ראש השנה יציינו רבים רחוק כל כך מבתיהם. ילדים מחניתה וכפר יובל יחגגו בעמק יזרעאל, מפונים משלומי יהיו בירושלים, והלוחמים - יהיו פזורים ברחבי הארץ. "גאים להגן על המדינה - ומוכנים לכל תרחיש", אמרו הלוחמים רום ואנאס. צה"ל נערך לחגים: מיקרוגלים, טוסטרים וסוכות "מבצעיות" סופקו לגדודים בשטח

Sample number: 242
בעוד המלחמה בחזית הלבנונית והאיראנית מסלימה, הלב של אזרחי ישראל עדיין נמצא בעזה - עם 101 החטופים שמוחזקים בשבי חמאס כבר 362 ימים. אחיה של לירי אלבג מחכים לחיבוק שלה, בתו של אוהד יהלומי מחכה לרוץ איתו בקיבוץ ואשתו של אוהד בן עמי מאמינה ש"השנה הבאה תהיה טובה הרבה יותר"

Page Number: 23

Sample number: 243
ירון מאור נלחם במחבלים שניסו להיכנס לבית בקיבוץ שבו הסתתרו אשתו ושלוש מבנותיו. הוא ירה בהם באקדחו, אך הם זרקו לעברו רימונים שהציתו שריפה: "בהתחלה חשבתי לנסות לכבות אותה, אבל הבנתי שעדיף שהבית יישרף והם לא יוכלו להיכנס". הוא כבר נפרד מאשתו, שהבטיחה לו: "אנחנו נצא מזה". זה סיפורו

Sample number: 244
מוחמד ג'עפר קסיר, מפקד היחידה להעברת נשק מאיראן לחיזבאללה שהיה גם הבכיר ביותר בארגון בסוריה, חוסל בביירות. בהפצצה נוספת חוסל מפקד המיליציה "דיוויזיית האימאם חוסיין" שבה חברים אלפי לוחמים מרחבי המזה"ת ושתקפה את ישראל מעיראק, סוריה ולבנון: "מונה בתמיכתם המלאה של סולימאני ונסראללה"

Sample number: 245
אחרי התייעצות מצומצמת במקביל לירי מאיראן, שר הביטחון והרמטכ"ל הצטרפו לראשונה בשיחת וידאו מהבור בקריה - לדיון שמתקיים בבונקר המבוצר

Sample number: 246
מסעדת טורקיז בצפון תל אביב נפגעה מהדף של טיל ששוגר מאיראן. בווידאו שמתעד את המקום ניתן לראות חלונות מנופצים והרס

Sample number: 247
על רקע הודעת ארה"ב כי זוהו סימנים שטהרן תתקוף את ישראל בטילים בטווח הזמן המיידי, ציין ראש הממשלה כי צפויים למדינה "אתגרים גדולים": "נעמוד יחד איתנים בימי המבחן שלפנינו - וננצח". דובר צה"ל איים: "לירי על ישראל יהיו השלכות, ולא אפרט"

Sample number: 248
על רקע הפעולה הקרקעית של צה"ל בדרום לבנון והחמרת ההגבלות על העורף, אמר גורם בכיר בממשל האמריקני כי הרפובליקה האיסלאמית נערכת לתקוף את ישראל. דובר צה"ל ביקש להרגיע את הציבור, ואמר בהצהרה מיוחדת: "בשלב זה אנו לא מזהים איום אווירי ששוגר מאיראן". נתניהו: "הישמעו להנחיות פיקוד העורף"

Sample number: 249
עם המיליונים שיציינו את ערב ראש השנה נמנים גם כאלה שאחד מבני משפחתם מגויס. "ראש השנה הוא סימן לכל השנה, התחושות לא פשוטות", שיתפה אוראל, שבעלה דור משרת בצפון. מזל תציין את החג בנפרד ממאור לראשונה זה 15 שנה, ושבות תחגוג עם הילדים בנפרד מצור: "להוריד את העומס מאחוז קטן כל כך"

Sample number: 250
צוותי הקרב של חטיבת הקומנדו, הצנחנים וחטיבה 7 של השריון נכנסו לדרום לבנון בחסות תקיפות ריכוך מסיביות של חיל האוויר ושל תותחים. הגרי בביקורת על האו"ם ומדינות העולם: "לא יכולים להרחיק את חיזבאללה מהגבול - ולכן נעשה זאת בעצמנו". בארה"ב דווח: נתניהו תכנן פעולה רחבה יותר - ו"נבלם"

Sample number: 251
במרכז הרפואי בני ציון בחיפה נולדה לפני כמה חודשים פגה במשקל 570 גרם בלבד. היא עלתה מאז במשקל ושוחררה לביתה, אך בזמן שהותה בבית החולים הולידה תמונה מרגשת כששלפה את ידה מבעד לכיסוי בפגייה. התמונה זכתה לאחרונה במקום השלישי בתחרות. האחות מריה גורושקו שצילמה: "פתאום היא הושיטה יד. מעין קריאה לעזרתנו"

Sample number: 252
"את היית מסכימה לחיות עשר דקות בלי חשמל?", שאל דני עלוש (52) מעומר את רעייתו המודאגת גל, לפני שיצא לתקן תשתיות בעוטף יומיים אחרי הטבח. אליו התלווה המאבטח טל דניאלי (24), יוצא מג"ב. ynet חושף את האירוע שהוביל את הכוח לירות בהם למוות. צה"ל טרם נפגש עם המשפחות: "עדיין מתחקרים"

Sample number: 253
במשך ימים ארוכים, לצד מטחים מלבנון, מוצאים עצמם הורים רבים נוסעים הלוך ושוב מהבית בצפון לבית חולים במרכז כדי לטפל במחלת הסרטן של ילדיהם. רבים מהם מעידים על פגיעה בתחושת הביטחון בזמן הנסיעות ועל עלייה בעומס הנפשי. "נלחמים בסרטן - וגם על הבית", אמרה נועה, שבנה חולה בסרטן. דובי, שבתו רעיה חולה: "בית החולים הוא הבית השני שלנו"

Page Number: 24

Sample number: 254
במושב שתולה שיושב ממש על גבול לבנון אפשר היה לזהות ניצוצות של אופטימיות עוד לפני הכניסה הקרקעית. הקולות של חברי כיתת הכוננות, והאישה שנשארה במושב ומאכילה פלוגות של לוחמים: "לא מעניין כלום, קודם שהחטופים יחזרו"

Sample number: 255
המיליציות הפרו-איראניות בעיראק ממשיכות לאיים על ישראל. למה ירדן מאפשרת מעבר כטב"מים בשטחה? מה הקשר בינם לבין ימיו הראשונים של ארגון החיזבאללה בלבנון ואיך ישראל יכולה להסיר את האיום העיראקי? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 256
סמוך לגבול או לעומק לבנון? עוד לפני שצה"ל חצה את גדר הגבול, אמר ל-ynet קצין בכיר: "הלוחמים חשו כמו אריות בכלוב. כולם מבינים שאין דרך אחרת להשיב את התושבים לבתיהם מלבד הרחקה פיזית של חיזבאללה מהגבול". עם זאת, בצבא קובעים: התמרון יהיה מורכב יותר מאשר זה שהיה בעזה נגד חמאס

Sample number: 257
במיליציות הפרו-איראניות בעיראק מעידים כי מאז חיסולו של נסראללה יש הלם מוחלט בטהרן: "לא התקבלו שום הנחיות". ובזמן שהתגובה לא מגיעה, בעולם החלו לתהות בנוגע לעוצמת הפרוקסי של איראן. "הציר מפוצל וחלש", נכתב ב"ניו יורק טיימס". NBC: "חיסול בכירי חיזבאללה - הרסני לפרויקט האיראני"

Sample number: 258
פרסום ראשון: סמוטריץ' החליט לשנות את מתווה הארכת הפינוי עד סוף השנה, במקום להאריך רק ב-4 שבועות. המפונים יקבלו גם מענקי אבטלה ועידוד תעסוקה

Sample number: 259
לאחר חיסול נסראללה ובכירי חיזבאללה, הלכה והתקרבה האפשרות שצבא לבנון ירד לגבול ויגרש את ארגון הטרור מהאזור, אך היא עדיין נראתה רחוקה. אולם כעת, ראש ממשלת לבנון מיקאתי הבהיר כי הוא מוכן לפעול ליישום החלטת האו"ם 1701 - ולשלוח את הצבא למרחב. אך בשלב זה, חיזבאללה לא מתכוון ללכת לשום מקום

Sample number: 260
"אני אעביר את חוק ההשתמטות? זה שקר, מהרגע הראשון", אמר גדעון סער, שלפני השבעתו עלה להתקפה, טען שאיש לא ניסה לשכנע אותו - ועקץ את ח"כ רייטן על ימיה בערוץ הילדים. היא השיבה: "הפכת קריירה לגנאי באופן שוביניסטי". חלק מהח"כים לא שכחו את הביקורת שמתח, אלקין הגן: "זה הדבר הנכון"

Sample number: 261
בקליפ מרגש לקראת ראש השנה, תושבי המועצה האזורית שפונו מבתיהם משתפים את משאלתם העיקרית - לחזור הביתה. משה דוידוביץ, ראש המועצה: "שנה קשה עברה עלינו כאן בצפון, אבל אנחנו נשארים מאוחדים"

Sample number: 262
נעים קאסם נאם לראשונה מאז חיסולו של מנהיג הארגון. בנאום קצר מתוך מבנה סגור, הוא טען כי "ישראל מבצעת טבח בלבנון", האשים את ארה"ב ב"מתן תמיכה ללא גבולות", ואיים, שוב: "הדרך של ההתנגדות נמשכת, זה יהיה ארוך אבל נצא מנצחים מהקרב הזה"

Sample number: 263
יוסי לוי, יו"ר עמותת "פת חנה" המסייעת בחלוקת סלי מזון לנזקקים בעפולה, לא זוכר בכל 16 השנים שבהן הוא פעיל בעיר - שנה קשה כמו זו הנוכחית. "המלחמה דרדרה הרבה מאוד אנשים למצוקה ומחסור, ורבים הגיעו לפת לחם - ומנגד כמות התרומות קטנה בכ-30% משנים קודמות", הוא אומר, "יותר 'יוקרתי' לתרום לחייל פצוע מאשר לקשיש חולה וערירי"

Sample number: 264
ספינת טילים של חיל הים יירטה כטב"ם שחדר למים הכלכליים של ישראל באזור הצפון. זו אינה הפעם הראשונה שבה מנסה חיזבאללה לפגוע באסדת הגז, והוא כבר איים כי במקרה של מלחמה כוללת יתקוף גם מתקנים רגישים ותשתיות אנרגיה

Page Number: 25

Sample number: 265
עד לפני לא הרבה זמן הם שכבו בבית החולים, מתקשים לדמיין כיצד יראו חייהם לאחר שנפצעו במלחמה, אך השבוע הם סיימו קורס צלילה. "בהתחלה שאלתי את הרופא אם אצליח בכלל ללכת", סיפר אדם אברמוב, שנפגע מטיל נ"ט בעזה, "היום אני רוצה להגיד לחיילים שנפצעו: אין משהו שהוא בלתי אפשרי"

Sample number: 266
קצת לפני חיסולו של נסראללה, היה נראה שהמערכה בכלל בדרך להפסקת אש. האם החיסול טרף את הקלפים או שמבחינת האמריקנים פתרון דיפלומטי הוא עדיין המוצא היחיד? איך גם האיראנים נאלצים לשנות כעת אסטרטגיה? ואיזה חלק גדעון סער משחק? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 267
"יום אחד", אירוע בן חמישה חלקים הנפרשים על פני יממה שלמה בפסטיבל ישראל, לא הציע אסקפיזם. לעתים הוא אף היה ההפך הגמור, אבל מה שהוא כן הציע זה איזון. חלקיו השונים מאוד - מזוויות יוצאות דופן של 7 באוקטובר, דרך שינה בליווי מוזיקלי על הבמה ועד הופעה של אביתר בנאי - מזכירים שצריך לכאוב ולהיאבק, אבל גם שאפשר להתנחם באמנות כדי להשאיר את הראש מעל המים

Sample number: 268
חיסולו של חסן נסראללה מעלה שאלות רבות, האם זהו באמת החיסול המשמעותי ביותר? מה המשמעות של הפגיעה הרוחבית בצמרת ארגון הטרור הלבנוני? וכיצד ישפיע הדבר על החזית בצפון ובדרום, ועל המזרח התיכון כולו | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 269
איך קרה שדווקא ארץ הארזים, שאזרחיה ניהלו קשרים משגשגים עם הציונים בארץ ישראל, שנמנעה מלגרש את היהודים ב-1949 ולא הצטרפה למלחמת כיפור או ששת הימים, הצמיחה מתוכה את פתחלנד וחיזבאללה? ציר זמן היסטורי של הידרדרות היחסים, בדרך לסיבוב נוסף

Sample number: 270
הפחתת דירוג האשראי של ישראל פעם נוספת הייתה בלתי נמנעת לאור ההסלמה, אבל ניתן היה למתן את ההורדה עם מדיניות כלכלית אחראית, פחות מגזרית ויותר שקולה. בינתיים, בצלאל סמוטריץ' ייזכר כשר אוצר שבמהלך כהונתו הופחת דירוג האשראי של המדינה בשלוש רמות - ולא רק בגלל המלחמה. פרשנות

Sample number: 271
לאור המודיעין על מיקומו של נסראללה, שלחו מטוסי הקרב שהיו בכוננות בשמי לבנון כמה פצצות חודרות בונקרים, למתחם עמוק מתחת לאדמה. המטוסים פעלו בשבוע האחרון בשמי לבנון והמתינו למידע - שיוביל לחיסול בכירי חיזבאללה. כעת עוקבים בצה"ל אחר ההתפתחויות, כדי לקבוע אם נסראללה חוסל

Sample number: 272
בגולן ובגליל העליון התבקשו לשהות ליד מרחבים מוגנים, אך בצה"ל לא שינו את הנחיות פיקוד העורף. "נעדכן אם יהיה שינוי", אמר תא"ל צביקי טסלר, מסביר פיקוד העורף. "ברמה האישית זה זמן טוב לרענן את הפעולות שאנחנו עושים כאשר נשמעת התרעה"

Sample number: 273
שר הבריאות בלבנון טען כי חלק מהמבנים שהותקפו בביירות היו מלאים בתושבים, ובמדינה זעמו גם על תנועת המטוסים שביצעו את התקיפה, ש"היוו סכנה ממשית לחיי אזרחים שהמריאו ונחתו בשדה התעופה הסמוך". בלבנון עדכנו: לפחות שניים נהרגו ו-76 נפצעו. גורם פרלמנטרי בחיזבאללה: "זה לא יזעזע את הארגון וסביבתו"

Sample number: 274
עוד לפני שהספיק להשיב על שאלות העיתונאים באו"ם, הגיע מזכירו הצבאי של רה"מ, לחש באוזנו של נתניהו - והוא עזב מיד ושב למלון שלו. ארה"ב עודכנה על התקיפה. שר הביטחון, הרמטכ"ל ומפקד חיל האוויר שוהים בבור בקריה. גורם ישראלי על המגעים להפסקת אש לפני התקיפה: "הייתה אי-הבנה עם ארה"ב"

Sample number: 275
"נאום הברכה והקללה": נתניהו שוב התמקד באיראן, אמר שישראל לא תאפשר לחיזבאללה לתכנן עוד 7/10, ופנה למדינות ערב וסעודיה - כשהנציג שלה לא ישב באולם: "שלום יהפוך את המזרח התיכון לגן עדן". הוא תקף את האו"ם ואבו מאזן, הבטיח "להשיב את כל החטופים", והתייחס לבקשת צו המעצר נגדו: "התובעים לא סומכים על בתי המשפט העצמאיים בישראל". על חמאס: "עובדים על סיום שלטונו"

Page Number: 26

Sample number: 276
נקמה על-רקע הניסיון להשתלט על כספים שנכנסים לרצועה: שלושה רעולי פנים עצרו את רכבה של מנהלת עמותה שעוסקת בסיוע הומניטרי ברצועה - ופתחו לעברה באש. תושב עזה: "הוקמה מאפיה להשליט טרור, יש להכריז עליה מלחמה"

Sample number: 277
בבית החולים רמב"ם בחיפה מצאו פתרון מקורי לילדי העובדים באזורים שבהם אין מסגרות חינוכיות: שמרטפייה תת-קרקעית, שבה הם יכולים לשחק, ליצור וגם ללמוד בשקט. מסגרות דומות הופעלו גם במרכז הרפואי העמק. "הילדים במקום בטוח, ואני יכולה לבצע את עבודתי בשקט", סיפרה אם ל-4 שעובדת ברמב"ם

Sample number: 278
ב-7.10 קיבוץ ניר עוז היה מבין זירות הטבח הקשות ביותר. 76 מבני הקיבוץ נחטפו  ו־46 נרצחו. מאז המספר עלה ל-57. בכפר הסטונדטים באותה שבת שהו רק חמישה סטודנטים. שירז ברזילי ורון שפיצר הסתתרו שעות בממ"ד, כשהמחבלים רוצחים, בוזזים ושורפים ממש מחוץ לדלתם. זה הסיפור שלהם

Sample number: 279
קצת יותר משבועיים לפני 7/10, אמר נתניהו על הבמה בעצרת כי "אנחנו עומדים בפני בחירה בין שלום היסטורי לבין מלחמה נוראית". נושא זה צפוי להיכלל גם בנאומו היום, כמו גם סוגיית החטופים והשפעת טהרן על ההתרחשויות באזור. ההפתעה האפשרית בנאום, כשברקע המשך חילופי האש עם חיזבאללה

Sample number: 280
בממשל האמריקני עבדו במרץ על קידום הפסקת אש בין ישראל לחיזבאללה, ואף האמינו שהדבר עומד להתרחש, אך הצהרת נתניהו העידה על נסיגה מהיוזמה. "יש לאפשר לאנשים לשוב לבתיהם ולהבטיח שהם יהיו מוגנים מ-7/10 בעתיד", אמר בכיר אמריקני, "אם סינוואר יבין שאין סכסוך אזורי, תהיה לו ברירה אחת: עסקה"

Sample number: 281
משה קוט (77) הספיק להיכנס לממ"ד עם משפחתו כשנשמעה אזעקה בקריית ביאליק. הוא ונכדתו לינוי (16) ספגו פגיעות הדף ופונו לבית חולים. הבוקר גילה לתדהמתו שאלמונים נכנסו לבית שננטש, וגנבו רכוש יקר וציוד בעל ערך רגשי. משה מתחנן בפני הגנבים: "הפגיעה בלב לא פחות מכאיבה"

Sample number: 282
מה שהחל לפני המראת נתניהו עם הנחיה לשר דרמר לבחון מול ארה"ב עצירה זמנית של המתקפות בלבנון, קיבל תפנית בזמן הטיסה לאחר שסמוטריץ' ובן גביר הביעו התנגדות. עם נחיתתו בניו יורק הצהיר: "נמשיך להכות בחיזבאללה". הבית הלבן: "ההצהרה תואמה עם ישראל, עדיין עובדים על הפסקת אש זמנית"

Sample number: 283
על רקע הצעת ארה"ב וצרפת להפסיק את הלחימה בצפון למשך 21 ימים, אמר הרמטכ"ל: "צריך להמשיך לתקוף את חיזבאללה, חיכינו שנים להזדמנות". נתניהו לאחר נחיתתו בארה"ב, לקראת נאומו בעצרת הכללית של האו"ם: "לא נפסיק עד שנוכל להחזיר את תושבי הצפון בבטחה לבתיהם, זו המדיניות"

Sample number: 284
פחות משבוע חלף מאז עבר ביה"ח רמב"ם בחיפה לפעול מתחת לקרקע, בעקבות ההסלמה בצפון, ובימים האחרונים נולדו במקום 50 תינוקות, בהם 13 בניתוח קיסרי ושני זוגות תאומים. "רק אחרי הלידה הבנתי שילדתי בחניון", אמרה בר סלמוב, "יש לנו סיפור לנכדים". מיכל קרנצלר מרמב"ם: "חווית היולדת - במרכז הפעילות"

Sample number: 285
ארגון הטרור השיעי הציג בסרטון את "קאדר 1", ששוגר אתמול ב-06:29 משטח לבנון. "מדובר בטיל בליסטי בעל יכולת הרס גבוהה, שמסוגל לתמרן במהלך שיגורו ולפגוע במטרות בצורה מדויקת", טענו בחיזבאללה

Sample number: 286
שוב אזעקה ונפילה בעיר הדרומית: חיל הים יירט את אחד מכלי הטיס, השני התפוצץ בנמל אילת וגרם לפציעת שני גברים באורח קל. מיליציה פרו-איראנית בעיראק לקחה אחריות. תושב אילת: "אנשים רצו לכל מיני כיוונים, זה היה מפחיד"

Page Number: 27

Sample number: 287
בצה"ל מזהים כיצד חמאס מגדיל אחיזה שלטונית בשטח שברובו אין כוחות ישראליים זה כחצי שנה. "אין התקוממות אזרחית נגדו ולא קמה לו אופוזיציה", אמרו בצבא. בזמן שברצועה שהו 30 אלף לוחמים, בדרג המדיני עצמו עיניים - ולא גיבשו שלטון אחר על העזתים. וגם: מצב הביניים שמאפשר לסדירים לצאת לחו"ל

Sample number: 288
גורם ישראלי אמר כי "אנחנו מתקרבים לצומת של הכרעות", ול-ynet נודע כי רה"מ נתן אור ירוק למגעים שמתנהלים מול האמריקנים במעורבות השר דרמר לעצירה זמנית בלבנון. נתניהו: לא יכול לפרט הכול. דיווח ברויטרס: ארה"ב מובילה יוזמה חדשה שכוללת שחרור חטופים, חיזבאללה "פתוח להסדר" שיכלול את עזה

Sample number: 289
מתחילת המלחמה הקפידו באיראן להשמיץ את ישראל מעל כל במה אפשרית, אך למרות ההמתנה לתגובה על חיסול הנייה לפני כחודשיים והאיומים הרבים - היא נמנעה עד כה מלהתערב במערכה בצפון. מנגד, היא דווקא מנסה להאדיר את כוחו של הארגון, ובכך להצדיק זאת: "סומכים על חיזבאללה, הוא יציב ומנצח"

Sample number: 290
יום הלחימה נפתח בשעה 6:29, כאשר חיזבאללה שיגר טיל ארוך טווח לעבר "מטה המוסד, שאחראי על מתקפת הביפרים והחיסולים". צה"ל חידש את התקיפות, בלבנון דווח על 15 הרוגים. עשרות רקטות שוגרו לעבר יישובי הצפון, יחידת דיור מוגן נפגעה בצפת, שניים נפצעו קשה ובינוני מפגיעה ישירה בקיבוץ סער

Sample number: 291
כמעט שנה שלמה שמשרתי המילואים נושאים בנטל השירות. צו 8, שהיה בעבר צו חירום נדיר, הפך לשגרה עבור אלה שזומנו לצה"ל כבר שלוש פעמים ויותר מפרוץ המלחמה. ללא סיום באופק, הלוחמים תיארו את האתגרים שאיתם הם מתמודדים מול המערכת: "אם הם חושבים שנוכל להמשיך ככה - הם לא מחוברים למציאות"

Sample number: 292
לאחר שחיזבאללה הרחיב את מעגל הירי, מעידים בצפון על פערי מיגון. "אין מצב בעולם שזוג מבוגרים בני 80, שמתגוררים בבית מתקופת המנדט הבריטי, יוכלו להגיע תוך דקה למקלט הציבורי", הלינו בבית שערים. יונה (75), תושבת חיפה שמתגוררת בבניין בן 66 שנה: "אין לנו ממ"ד, אני מפחדת שהבניין לא יחזיק מעמד"

Sample number: 293
החייל הפצוע, כבן 25, פונה בהכרה מלאה על-ידי מד"א לבית החולים רמב"ם. תוך שעה: כ-105 רקטות שוגרו מלבנון. נזקים לכלי רכב במטח לקריות, עכו והגליל המערבי, אין נפגעים. הרמטכ"ל בהערכת מצב: "אסור לתת הפוגה לחיזבאללה" 

Sample number: 294
בכירים בבית הלבן הדגישו כי נשיא ארה"ב ינצל את נאומו בעצרת הכללית כדי להדגיש בפני אסופת המנהיגים שצריך לפעול לסיום הלחימה בצפון. ביידן צפוי לדבר גם על המצב בעזה ולנסות לעקוץ את הרפובליקנים בסוגיית האקלים

Sample number: 295
ההסלמה בצפון חשפה תושבים רבים מ"הקו השני" ללא מרחב מיגון ראוי מפני הרקטות. ראש העיר צפת ל-ynet: "הבאנו עשרות מיגוניות, זה פלסטר קטן". ראש מועצת חצור הגלילית: "זה מחדל של עשרות שנים, אין בממשלה קשב לבעיה"

Sample number: 296
הירי הרקטי הורחב לחיפה ולשומרון לראשונה מתחילת המלחמה. מנגד, חיזבאללה סופג מכות קשות על מפקדיו הבכירים ומאות עד אלפים מלוחמיו. מהו ארסנל הנשק האמיתי של חיזבאללה? ומה המשמעות של אובדן אנשי הצמרת עבור הארגון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 297
המערכה בצפון עברה שלב, וגם ביומיים הקרובים לא יתקיימו לימודים מחיפה צפונה. עבור רבים, המציאות הזו היא חדשה: "הילדים בעוצר יציאות משבת", סיפרה גל, שפונתה מקיבוץ שניר ושוב מצאה עצמה מותקפת בגליל התחתון. אילי מעמק יזרעאל: "הילדים לא מתורגלים באזעקות, אין מצב שמשאירים אותם לבד"

Page Number: 28

Sample number: 298
א', לוחם בשייטת, הציע נישואים לזוגתו עפרי, אחרי שנפצע ב־7 באוקטובר בקרבות בקיבוץ בארי. השניים היו אמורים להתחתן בעמק יזרעאל, אך החתונה בוטלה בגלל המצב הביטחוני. אתמול, בעקבות פוסט ברשת לחיפוש אולם חלופי, הם עמדו מתחת לחופה בעין חמד, ליד ירושלים. "אין כמו עם ישראל", סיכם הזוג המאושר. "בזכותכם זכינו לחגוג את האהבה שלנו"

Sample number: 299
אחרי שהבינו כי לא יוכלו לקיים חתונה באולם החיפאי, החליטו אבירם אפוטה ושני ועקנין שהם לא נכנעים למצב, ומקיימים את החתונה בבית כנסת שכונתי בנהריה, קילומטרים ספורים מהגבול. תוך שעות ספורות הם מצאו אנשי מקצוע שהיו אמיצים מספיק כדי להגיע למקום, וארגנו חתונת בזק מרגשת, שבמהלכה התפללו לשובם בשלום של החטופים והחיילים

Sample number: 300
חקלאים רבים בצפון החלו היום לאמוד את הנזקים שספגו בעקבות הפגיעות ממטחי הרקטות שירה חיזבאללה. יואב גירש, שמטע האבוקדו שהוא מנהל בכפר מסריק נשרף, סיפר לאולפן ynet על התחושות הקשות: "אנחנו בשטחים פתוחים, לא יבזבזו עלינו מיירטים ולכן אנחנו חשופים". זוהר רודולף, מנהל כוורת גליל קיבוץ דן: "יש לנו נזקים במאות אלפי שקלים אבל אף אחד לא רואה אותנו"      

Sample number: 301
רגע לפני ראש השנה, החג שבו אין שולחן בלי בקבוק יין אחד לפחות, היקבים בגליל ובגולן נמצאים על סף קריסה. תחת אש בלתי פוסקת, בלי מבקרים ובלי אוזן קשבת בממשלה, הייננים נאבקים על מפעל חייהם – כשאפילו החברות הישראליות מעדיפות לקנות מתנות חג לעובדים מחו"ל. "היחידים מהמדינה שפונים אלינו הם הצבא שמבקש שנארח חיילים או ניתן תרומות", הם אומרים, "אנחנו עוזרים בכל מה שאפשר, אבל גם אנחנו זקוקים למישהו שיושיט לעברנו יד"

Sample number: 302
אילן כהן עלה מארגנטינה לבדו, שירת כלוחם בצנחנים ונהרג ברצועת עזה במהלך המלחמה. בני משפחתו ואוהביו חברו למכללת הרצוג, והמיזם להשלמת אתר התנ"ך המקיף בספרדית מוקדש לזכרו: "חבר שלו סיפר שהקריאה בתנ"ך הייתה אחת הסיבות שגרמו לאילן להתגייס, שכן התנ"ך מלא בסיפורי מלחמות ישראל"

Sample number: 303
ירי הרקטות של חיזבאללה, שהתרחב לאזורים נוספים בצפון, גרם לנזקים כבדים לבתים ורכבים. אמיר דהאן, מנהל קרן הפיצויים של מס רכוש, התייחס בשיחה עם ynet להערכת הנזקים עד כה בדרום וצפון, הסביר איך הם אומדים את הפגיעות ביישובים מטווחים ותוך כמה זמן בעלי הרכוש שניזוק אמורים לקבל את הכסף 

Sample number: 304
לצד מתיחות השיא בגבול הצפון, התנהלו מגעים חשאיים לצרף את יושב ראש "הימין הממלכתי" גדעון סער לממשלה ולתפקיד שר הביטחון. למה סער בחר לשוב לעבוד לצד ראש הממשלה בנימין נתניהו? ולמה נתניהו זקוק דווקא לו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 305
מאזן ההגירה השלילי בישראל עלה, ולאלו שעוזבים יש סיבות רבות, בהן גם בן גביר וסמוטריץ', המילואים ואי-השוויון בנטל. "אם הליברליות והשפיות יחזרו - אולי נשוב", שיתפו נ' ו-מ' שעברו לספרד. שי ומיכל לויטה עברו לברלין: "הלב עדיין בארץ, אך יש תחושה של אובדן דרך". אליסה ואור עברו לתאילנד: "נמאס מהפילוג"

Sample number: 306
על-רקע ההסלמה בצפון, בוחן ראש הממשלה להגיע לניו יורק רק ביום חמישי, לנאום בעצרת הכללית של האו"ם בשישי - ולשוב לישראל בצאת השבת. אלו האלטרנטיבות שנבחנות

Sample number: 307
המגעים לעסקת חטופים נמשכים, אך לא מובילים לשום מקום, וגורמים שמעורים בפרטים טוענים כי ארה"ב "לא רוצה ולא יכולה להתעמת עם ישראל - בשל חשש שהדבר יפגע בקול היהודי לפני הבחירות". גם למצב בצפון יש השפעה, אך הדעות בישראל חלוקות לגבי השאלה האם הוא מסייע לסינוואר או דווקא מקדם עסקה

Sample number: 308
האנדרטה, שהוקמה ביוזמת ראש העיר ליאון, מנציחה את שמות 83 תושבי הבירה שנפלו ונרצחו מאז 7 באוקטובר. הנשיא הזכיר בנאומו את לוחם הצנחנים דביר ברזני ז"ל שנהרג בעזה: "הוא שיקף את האור הירושלמי שבקע באחת במלחמה הזאת". אביו של הירש גולדברג-פולין ז"ל נשא תפילת להשבת החטופות והחטופים

Page Number: 29

Sample number: 309
לנוכח השתלטות חמאס על המשאיות, ולאחר שנתניהו אישר כי "תוכנית האלופים" נבחנת, צה"ל יציג לראש הממשלה בקרוב כמה חלופות לחלוקה בצפון הרצועה. בין האפשרויות שנבחנות: הצבא יחלק את הסיוע במקום הארגונים הבינלאומיים

Sample number: 310
יום אחרי שנשכב על הכביש בהפגנה בקיסריה, תקף דן חלוץ בחריפות את ראש הממשלה: "הוא ממשיך לא לחשוב על החטופים. לא נוותר לו, נמשיך למחות"

Sample number: 311
על-רקע ההסלמה בשני צידי גבול לבנון, שיגר סגן מזכ"ל חיזבאללה נעים קאסם מסר תקיף לישראל בהלוויית בכיר הארגון איברהים עקיל בדאחייה: "אתם תמותו בטרור, הכלכלה תתפורר, תושבי הצפון לא ישובו לבתיהם". הבכיר טען: "שלושה מטחים הגיעו לחיפה - ופגעו במטרות צבאיות"

Sample number: 312
בוועדת החוץ והביטחון רה"מ דיבר על "ימים גורליים" וטען כי "הפעולות בלבנון הן לא משהו נקודתי, אלא דירקטיבה". לדבריו, "נחתוך להם את הידיים והרגליים, עד שלא יתקפו אותנו". על ההחלטה לא לפתוח מערכה בצפון בפרוץ המלחמה: "הייתה נכונה". האלוף אורי גורדין לראשי הרשויות בצפון: "זו נקודה של שינוי"

Sample number: 313
סמדר פרי, פרשנית ynet וידיעות אחרונות לענייני ערבים מתארחת בפרק חדש שצולל לתוך המבנה של ארץ הארזים. כיצד הפטריוטיות הלבנונית לפתע צפה? איך חיזבאללה מנהל מדינה בתוך מדינה? והאם פריצתה של מלחמה כוללת תוביל לקריסתה של לבנון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 314
רס"ן במיל' נאיל פוארסה (43) ממרר נהרג ביום חמישי מפגיעת כטב"ם נפץ. הוא הותיר אחריו אישה, איתה התחתן לפני כשנתיים, ותינוק בן חמישה חודשים. "הבן שלו לא יזכה לראות עוד את אביו", אמרה אלמנתו. אחותו הוסיפה: "הוא נפצע לפני חצי שנה מנ"ט והיה לו חשוב לחזור למילואים. הוא אדם עם לב זהב שדאג לכולם"

Sample number: 315
הקרב על מוצב נחל עוז היה אחד הקרבות הראשונים והקשים שהתנהלו ב-7 באוקטובר. 52 חיילות וחיילים נפלו, מתוכם 15 תצפיתניות. 7 נחטפו על ידי מחבלים לעזה ואחת מהן נרצחה בשבי. רק אחת הצליחה להימלט מהחמ"ל. זה הסיפור שלה

Sample number: 316
הנפגעים פונו לקבלת טיפול בבתי חולים באזור הצפון, צה"ל הגיב באש ארטילרית לכיוון מקורות הירי. חיזבאללה, שהבטיח לנקום על המתקפות המסתוריות בלבנון, פרסם לקיחת אחריות לשיגור. כמה שעות לאחר מכן: כטב"מים התפוצצו באצבע הגליל ובגליל המערבי, שניים נפצעו 

Sample number: 317
כמעט שנה חלפה מהשבת השחורה, והקהילות בצפון ובדרום עדיין במשבר עמוק. האם המדינה נותנת מענה מספק? ומה תפקיד הפילנתרופיה היהודית העולמית בשיקום? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 318
על רקע סערת מעצר הנשים שהניחו עלונים עם תמונות החטופים בבית הכנסת שלו, ציין ח"כ אדלשטיין כי הוא לא יכול לסלוח למפגינים שלדבריו מזלזלים בהם: "עושים פיקניקים, שותים בירה, ואחרי שאני עובר - יושבים ליוגה". ומי לדעתו אחראי לגידוף מפגינים למען חטופים?

Sample number: 319
קרובי ארבעת החיילים שנהרגו בפיצוץ מבנה ברפיח ספדו להם. אביו של סרן דניאל מימון טואף: "הוא אמר שהם עושים הכול כדי להביא את החטופים הביתה". אחות של סמ"ר עמית באכרי: "הוא הרים את כל צה"ל כדי לעבור לקרבי". אח של סמ"ר דותן שמעון: "ילד עם לב זהב". והפוסט המצמרר שפרסמה אמה של סמ"ר אגם נעים - החיילת הראשונה שנהרגה בתמרון בעזה: "איזו ילדה אקבל בסוף המלחמה?"

Page Number: 30

Sample number: 320
כמעט שנה מאז תחילת המלחמה, ותושבי רמת הגולן מתמודדים עם מציאות ביטחונית וכלכלית מאתגרת. מה קורה בשטח כשהתיירות נעלמה והחקלאות נפגעה? וכיצד מתכונן צה"ל לאפשרות של הסלמה בגבול הצפוני? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 321
חודשיים לפני הבחירות שנדחו בכמה יישובים בגלל המלחמה, גילו בשער הנגב כי שמותיהם של שבעה חטופים בשבי חמאס הושמטו מפנקס הבוחרים. במועצה תקפו: "לא יעלה על הדעת שלא יראו בהם כאזרחים שווי זכויות". משרד הפנים: "מונעים זליגת מידע אישי"

Sample number: 322
על-רקע המשך המלחמה, הוצג מתווה להתאמות לסטודנטים משרתי המילואים במוסדות להשכלה גבוהה. גם בני ובנות זוג של משרתי קבע ייהנו מההתאמות. התאחדות הסטודנטים: "המתווה לא עונה על הצרכים המלאים". הפרטים המלאים

Sample number: 323
ד"ר גלעד בודנהיימר התריע בוועידת הבריאות של ynet ו-"ידיעות אחרונות" מפני שימוש פזיז בקנאביס בקרב אנשים עם פוסט-טראומה. דורית טאו, שורדת הטבח בפסטיבל נובה, שיתפה בקשייה: "אני לא צריכה להילחם כל חודש לקבל תקציב או לקבל עזרה. אני לא בוחרת לא לעבוד". פרופ' יוסי לוי בלז, ראש המרכז לחקר האובדנות והכאב הנפשי במרכז האקדמי רופין, מציין ששיעור האובדנות לא עלה - ואף להיפך מכך. ד"ר דנה זינגר, רופאה בכירה משניידר, סיפרה על מצוקת הילדים החטופים ששבו מעזה

Sample number: 324
עד 7 באוקטובר פעלו באזור הגליל חברות רבות בתחום הפודטק והאקלים-טק. מאז המשקיעים ברחו, העובדים התפזרו, הכסף נגמר והחברות קורסות. מרכז חדשנות, שייחנך היום בקיבוץ מחניים מעט רחוק מקו האש, ינסה להשאיר בחיים את מה שנותר מהחזון להפוך את הצפון לגן עדן בתחום טכנולוגיית האקלים והמזון. אך לא כולם אופטימיים: "יהיה מאוד מורכב להחזיר את החברות בחזרה"

Sample number: 325
תחקיר ה"ניו יורק טיימס": 11 חודשים חלפו מאז פרוץ המלחמה, ולמרות שהשליטה של חמאס התרופפה מעט - היא לא נשברה. על מנת לשמר את שלטונו, לצד הלחימה, הוא משליט טרור גם על תושבי הרצועה. השתלטות על סיוע, פעילות במרחבים אזרחיים - ואלימות כלפי מוחים או מתנגדים, הם רק חלק מדרכי הפעולה שלו. "הם מתחבאים בין אזרחים בעיירות צפופות", אמר תושב הרצועה, "לא אכפת להם מאיתנו"

Sample number: 326
שר הפנים נפגש עם לפיד ואיזנקוט כדי לקדם ממשלה חלופית שתעסוק בחטופים וסיום המלחמה בצפון. בכיר בש"ס שנחשף לפרטים: "נתניהו מבין שבקואליציה הנוכחית אין לו תמיכה פוליטית לעסקה". ביש עתיד ובמחנה הממלכתי מרוצים מהשתתפות מנכ"ל מטה משפחות החטופים במגעים: "יעניק לגיטימציה ציבורית"

Sample number: 327
פחות משבועיים לפרוץ המלחמה, כשאזרחי ישראל עוד מפנימים את הזוועות, תמר טורפיאשוילי (9) מאשדוד שמעה אזעקה - ודאגה שאחיה יגיעו לממ"ד. בימים לפני כן היא לקחה איתה לשם סכין ומקל מטאטא, באמונה שכך תעצור מחבלים שיבואו. "שמעתי חרחורים מתחת למיטה, ראיתי שהיא מפרכסת", נזכרת האם. "רצתי בין השכנים, צרחתי, התחננתי. מד"א החזירו דופק, אבל אחרי שבוע היא עזבה אותנו". לירז יוסף, שהמקרה נגע לליבה, כתבה ספר ילדים בהשראתו

Sample number: 328
צה"ל השתלט על 9 מנהרות שחצו למצרים ועל מאות מרחבים תת-קרקעיים באזור ציר פילדלפי - וממתין להחלטה מדינית בנוגע לנוכחות הכוחות בשטח. בצבא סבורים: רוב הברחות הנשק לאורך השנים היו מעל לקרקע. "הם נערכו היטב - אך יכולנו להם", אמרו בצבא. תיעוד מיוחד ופרטים חדשים על זירת רצח 6 החטופים

Sample number: 329
אתר החדשות "פוליטיקו" דיווח כי שר החוץ הבריטי הציג לבלינקן את התנאים שבהם מדינתו תסכים לשקול מחדש את ההחלטה נגד ישראל: הפסקת אש בעזה וגישה של ארגוני זכויות אדם לאסירים פלסטינים בישראל. "מקווים לראות ראיות למחויבות ישראל לחוק ההומניטרי הבינלאומי", מסרה שגרירות בריטניה בארה"ב

Sample number: 330
"קבורים מתחת לאדמה - בתנאים לא אנושיים", כך תיאר פרופ' חגי לוין את מצבם של החטופים שעדיין בשבי. לדבריו, גם מצבן של משפחות החטופים הולך ומדרדר: "הן נעשות חולות ואף עלולות למות מסיבוכים". פרופ' עמית פרנקל: "נדהמנו לראות אצל חטופים ששוחררו זוועות קשות, שרובנו רק קראנו עליהם בספרים"

Page Number: 31

Sample number: 331
חיל האוויר ממשיך לחקור את נסיבות התרסקות המסוק במבצע חילוץ ברצועה שבה נהרגו שני לוחמי צה"ל. מכונאי מוטס במילואים, שסובל משברים בכל חלקי גופו, שחזר בפני משפחתו את רגעי האסון, אבל שומר על רוח חיובית: "הוא צוחק קצת, לוקח הכול ברוח טובה". בנו: "הוא סיפר שהכול קרה תוך שניות"

Sample number: 332
מסוק חיל האוויר שהוקפץ בשעת לילה לפינוי לוחם הנדסה שנפצע קשה מירי של צלף חמאס, התרסק במהלך הנגיעה בקרקע. שניים מאנשי צוות המסוק נהרגו, שישה נפצעו ובכללם שלושה קשה. הפצועים פונו לסורוקה. מפקד החיל מינה ועדת חקירה, ההערכה: ההתרסקות אירעה בעקבות תקלה טכנית או טעות אנוש

Sample number: 333
גורמי מודיעין מערביים אמרו שאחרי ההפנמה שמרבית הטילים ששוגרו לעבר ישראל לפני פחות מחצי שנה יורטו, האיראנים ערכו ניסויים בטילים בליסטיים לטווח של 700 קילומטרים. החשש: זו עדות להכנות לקראת נקמה על חיסול הנייה. גורם אמריקני בכיר: היקף הכוחות שלנו באזור עשוי להרתיע

Sample number: 334
בכירים ישראלים ואמריקנים אומרים כי על אף המלחמה, סעודיה עדיין מעוניינת בנורמליזציה עם ישראל. לדבריהם, היא מציבה שני תנאים מרכזיים: הפסקת אש בעזה ואופק מדיני לפלסטינים. הם טענו: חלון הזמנים הטוב ביותר לעסקת כזו הוא בין הבחירות לנשיאות ארה"ב לבין השבעת הנשיא הבא

Sample number: 335
פוליאקוב, שתככב בעונה החדשה של הדוקו-דרמה "מחוברים", סיפרה לנו איזו יעל נקבל על המסך, בדחנית או רצינית, מה היא חושבת על ההפגנות להשבת החטופים והאם כמצביעת ימין היא מרוצה מתיפקוד הממשלה? צפו

Sample number: 336
אלפי בני אדם ליוו בדרכו האחרונה את יורי בירנבאום (65), שנרצח בפיגוע הירי במסוף המטענים בגבול ירדן עם עוד שני עובדים. הבת אורלי ספדה: "ברגעים האחרונים שלך נעמדת כמו אור גדול מול החושך הגדול והגנת בגופך והצלת חיים"

Sample number: 337
שני הצדדים עובדים בתיאום כדי למנוע פיגועים כמו זה שאירע במעבר אלנבי, אך מתחילת המלחמה בעזה הפך שיתוף הפעולה הזה ל"התנהלות שגרתית" בלי יותר מדי חילופי דברים. ברקע: החשיבות שרואה המלך עבדאללה בסיוע לעזה

Sample number: 338
נהג משאית שהגיע מירדן ירד ממנה במסוף המטענים במעבר הגבול - ופתח באש מטווח קרוב, עם אקדח שהסליק. צה"ל בודק אם המשאית של המחבל מולכדה. 3 גברים כבני 50 נרצחו, סריקות לשלילת הימצאות מחבלים נוספים. הפיגוע: בצל חשש מהסלמה ביו"ש, ושבוע בדיוק לאחר הפיגוע שבו נרצחו שלושה שוטרים

Sample number: 339
בחודשים האחרונים זוגות רבים סובלים מבדידות מאוד גדולה. הצד שיצא למילואים מרגיש שדורשים ממנו דברים שכעת הוא לא יכול לספק, והצד שנשאר בבית מרגיש שלא רואים את המאמץ הגדול שהשקיע כשהחזיק את הבית על כתפיו. זאת לא תחרות על מי יותר מסכן ולמי יותר קשה, כי במצב הנוכחי שני הצדדים מתוסכלים ובודדים. אולם בהחלט יש דברים קטנים שיוכלו לעזור 

Sample number: 340
רונן ניסנבאום, שמנהל 110 מלונות פתאל במערב אירופה, התייחס בראיון ל-ynet לשיפור בתוצאות הכספיות ברבעון השני, למרות המלחמה: "85% מהרווח מגיע מאירופה"; פירט את התוכניות לעתיד: "נגיע ל-400 מלונות בחו"ל, המטרה כרגע היא להיכנס לארה"ב", ועקץ את רשת סלינה: "הרבה יח"צ ומודל עסקי שלא עבד"  

Page Number: 32

Sample number: 342
וויליאם ברנס חזר על המסר האמריקני לפיו 90% מנוסח הפסקת האש כבר אושר בידי ישראל וחמאס - ואמר כי ארה"ב תגיש הצעה חדשה בימים הקרובים: "אין אלטרנטיבה טובה יותר. על הפרק גם חיי האזרחים בעזה". הוא הבהיר: "אני לא יודע לומר כמה אנחנו קרובים כרגע". משפחות חטופים שוחחו עם יועצו של ביידן: "הוא דיבר איתנו שלוש פעמים רק השבוע. ביקשנו פגישה עם נתניהו - ולא שמענו ממנו"

Sample number: 343
העיתון הגרמני "בילד" דיווח ששם את ידיו על מסמך ש"ככל הנראה אותר באביב במחשבו של מנהיג חמאס". האסטרטגיה של המו"מ: לאפשר לצלב האדום לבקר את החטופים כדי שקרוביהם יגבירו את הלחץ על הממשלה, ולהאשים בתקשורת את ישראל בכישלון השיחות. ציר פילדלפי, שהפך לסלע המחלוקת, לא מוזכר

Sample number: 344
ביישובים הפלסטיניים בצפון השומרון אומדים את הנזקים בעקבות המבצע של כוחות הביטחון לסיכול טרור. "ניתקו לנו את קווי המים והחשמל", הלינו בג'נין עם נסיגת כוחות צה"ל. הכוחות שאיתרו מצבור אמל"ח מתחת למסגד ישובו ללחימה. בן גביר לנתניהו: "לכלול את הכרעת חמאס ביו"ש במטרות המלחמה"

Sample number: 345
לפי דיווחים מסוריה, שלושה בני אדם, בהם ילד, נהרגו בהפצצה האווירית ליד מפקדה צבאית של המיליציות הפרו-איראניות. בטהרן האשימו את ישראל

Sample number: 346
דובר המועצה לביטחון לאומי קירבי גילה כי נכון לעכשיו לא מתוכננת פסגה חדשה במו"מ, ורמז מבלי לנקוב בשם נתניהו כי הצהרות פומביות אינן מועילות לצורך בהפסקת אש ועסקת חטופים: "זה מערים קשיים". אלו המחלוקות המהותיות

Sample number: 347
לצד סינוואר ומשעל: 3 בכירי חמאס שבחיים נכללו באישום התקדימי של ארה"ב ובהם עלי ברכה, שבתפקידו הרשמי אחראי על יחסי החוץ של חמאס, ולמעשה מנווט מלבנון את קשרי ארגון הטרור עם ציר הרשע. בעבר חשף כי חמאס התכונן שנתיים למתקפת 7/10 והסתמך על כסף מאיראן בזמן שבנה את יכולותיו בעזה

Sample number: 348
4 מטרות בעברית, 3 באנגלית: חזרת תושבי הצפון לא נכללה בהצהרת רה"מ אמש, הוא טען כי "הלחץ על רפיח ופילדלפי הביא את החטופים" כשרובם שוחררו חודשים לפני כן - ומפה שכללה את סהרה המרוקאית הובילה פעם נוספת לעימות עם מרוקו: "זו פרובוקציה שערורייתית, עלבון בלתי נסבל למרוקו וכל מרוקאי"

Sample number: 349
עשרות מוחים צרו על בית הספר האלה בקיבוץ כפר מנחם בשפלה, שבו לומדים 40 מילדי קיבוץ ניר עוז, קראו בשמות החטופים - והטיחו בשר החינוך "בושה" ו"אתם הורסים את המדינה". שני מפגינים נעצרו, הסתדרות המורים תשבית את הלימודים שם לשעה מחר: "מפגינים התפרצו, שברו חלונות וקיללו מורים". קיש חולץ על-ידי שוטרים: "הייתה שם שנאה בעיניים שלא ראיתי במקום אחר, זה לא מרתיע אותי"

Sample number: 350
חייל רעול פנים שדורש מפלסטיני כפות לחזור בקולו על מסרים משיחיים, לוחם שיורה על גלגל משאית ליד חברון, ואלימות בין לוחמים במבצע בג'נין. בצה"ל מגנים ומתחקרים את סדרת התיעודים

Sample number: 351
החלטת משרד המשפטים האמריקני להעמיד לדין בכירים בחמאס בעקבות טבח 7 באוקטובר מובילה למתקפה חריפה של בכיר במשטרת ישראל: "בזמן שהפרקליטות מכתתת רגליים, בארה"ב הגישו אישום שנסמך על חקירות כאן". הבכיר אמר עוד: "העיסוק הבלתי נגמר במשטרה מנטרל כוח אדם יקר". זה ההסבר במערכת המשפט

Sample number: 352
פסטיבל ג'נסיס, שהיה אמור להתקיים בתאריכים 21-19 בספטמבר למרגלות הגלבוע, נדחה לחודש מאי 2025 ברקע המלחמה וסכנות ביטחוניות לבאי האירוע. "בעקבות התחממות המצב בצפון ובאיו"ש הוחלט על דחייה", נמסר מההפקה

Page Number: 33

Sample number: 353
יותר מ-150 בתים ניזוקו, 30% מהתושבים עזבו לאחרונה: בנור א-שמס היו מי שהביעו שביעות רצון מחיסול ראש התארגנות הטרור במקום - שלמרות היותו סמל גרם להם נזק רב. הפלסטינים סבורים: צה"ל קרוב להכרעת ארגוני הטרור במחנות - והשאלה כעת אם הרשות הפלסטינית תיקח את השליטה ותחזיר את המשילות

Sample number: 354
ראש אגף מבצעים לשעבר, אלוף במיל' גיורא איילנד, יזם "תוכנית להכרעת חמאס". לפי התוכנית, שהגיעה לידי ynet, צה"ל יפנה את האוכלוסייה מצפון לנצרים ויטיל מצור, שיותיר למחבלים ברירה אחת - להיכנע או למות. "דיקטטור הכי מפחד משלטון אלטרנטיבי והמון זועם", אמר איילנד

Sample number: 355
נתניהו מתעקש על הישארות צה"ל בציר פילדלפי, אבל ישראל אמרה שתהיה מוכנה לשקול נסיגה ממנו בשלב ב' בעסקה. ההערכה: סינוואר יסרב גם למתווה החדש - שעשוי לכלול עוד דרישות להתגמש בסוגיה שבמחלוקת. גורמים המעורים במו"מ סבורים שארה"ב תלחץ עוד על נתניהו. על הפרק: שחרור 23 חטופים חיים

Sample number: 356
כמעט 11 חודשים אחרי, וביום שבו פורסם כי חוסל מפקד הפלוגה שפשטה על נתיב העשרה ורצחה את גיל תעסה (46), נאמה סבין תעסה, שאיבדה גם את בנה אור (17) בחוף זיקים, בפני הוועדה לזכויות הילד של האו"ם: "הילדים שלי ששרדו בטראומה ומרטיבים במיטה, הקטן נותר עיוור בעין אחת ולא עוזב אותי ליותר מ-2 דקות"

Sample number: 357
יו"ר המחנה הממלכתי אמר כי רה"מ "סירב לבנות פרוזדור בציר מורג", והאשים במסיבת עיתונאים: "נחזור לפילדלפי אם וכאשר נידרש. אם נתניהו לא מבין שאחרי 7/10 הכול השתנה, ואם הוא לא חזק לעמוד בלחץ בינלאומי - שילך הביתה". הוא טען שנתניהו "עיכב יכולת להתקדם לעסקאות באופן סדרתי"

Sample number: 358
בלונדון מנו שתי סיבות עיקריות להחלטה בעיצומה של המלחמה: אי-מילוי החובה לספק סיוע הומניטרי לתושבי עזה ומניעת ביקורים של עצירי נוחבה. יחד עם זאת, הבריטים לא הצליחו להגיע למסקנה שישראל מפירה את הדין הבינלאומי בלחימה. גורמים בריטיים מרגיעים: אם הליקויים יתוקנו - יחודשו רישיונות ייצוא הנשק 

Sample number: 359
רכבי התופת שהתפוצצו ביו"ש בימים האחרונים מסמנים יותר מכל את החשש שהאזור יהפוך לחזית הבאה במלחמה, וברשת סקיי ניוז בערבית צוטט גורם ביטחוני שהאשים את איראן: "הרשות הפלסטינית חוששת מכך כמונו". התושבים יפגינו: "אימהות מפחדות לנסוע לבד". קצין המבצעים של מג"ב איו"ש: "אנחנו במבצע מאוד גדול. קל להכין היום מטען, קשה לפוצץ אותו במרכז הארץ"

Sample number: 360
בסרטון ששיתף ברשתות סיפר ארז בן ה-12 על הזוועות שראה ב-7/10, "גופות זרוקות על הרצפה", הפחדים בשבי, "התעללות ומוות", הרגע ששמע את אימו ברדיו, "נתן לי כוח להמשיך" - והרצון העז לפגוש שוב את אביו, עופר, שעדיין מוחזק בידי חמאס, "בפעם האחרונה שראיתי אותו - הוא היה על הברכיים ומחבלים הרביצו לו"

Sample number: 361
אלה חיימי, אלמנתו של טל חיימי שגופתו בעזה, מנסה לבנות חיים חדשים בקיבוץ משאבי שדה: "לא נחזור עד שהוא יחזור". יחד איתה עברו מהמלונות לקיבוץ כחצי מתושבי קהילת ניר יצחק - שלא יכולים להיזכר בזוועות שהיו במקום שאיבד שמונה חברים. היתר - ייצאו חזרה לשקם את היישוב

Sample number: 362
רק בשבוע שעבר יצאה ישראל למתקפת מנע רחבה נגד מתקפת חיזבאללה. אך מה שהחל כמבצע עצים, נגמר בחזרה לשגרת מטחי רקטות וכטב"מים. "לאף אחד לא אכפת מאיתנו, בושה שזה קורה", תיאר בתסכול מיכאל מור מקיבוץ גונן שלא פונה. הנתונים המטרידים של תעוזת חיזבאללה: עלייה מתמדת בירי לאזורים לא-מפונים

Page Number: 34

Sample number: 364
סמ"ר אלקנה נבון מגדוד 906, שנהרג במבצע בג'נין, נטמן בבית העלמין סגולה בפ"ת. "בשיחתנו האחרונה, לפני שנכנסת לג'נין, הספקתי עוד לברך אותך", ספד לו סבו. אחיו סיפר: "אמר לי שלא נבכה עליו, שהוא מת כפי שהוא רצה - מות גיבורים"

Sample number: 365
מחקר חדש מבקש לבדוק שאלה אקדמית שעולה בימים אלה לא אחת בשיח הציבורי: האמנם ההלם והעוצמה של אירועי 7 באוקטובר, הגיוס המסיבי והמלחמה שבאו בעקבותיהם, השפיעו על יחסם של הישראלים לדת - והאם אכן יש גל של חזרה בתשובה, כפי שנהוג לייחס לתקופה שבאה אחרי מלחמת יום כיפור?   

Sample number: 366
העימות בקבינט המדיני-ביטחוני מסלים סביב נוכחות צה"ל בציר פילדלפי. מה החשיבות הצבאית של הציר? כיצד משפיע המעבר מתמרון למשימות ביטחון שוטף על הכוחות? ומהם האתגרים בשליטה האזרחית על תושבי עזה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 367
בפיגוע הירי בכביש 35 סמוך למחסום תרקומיה נרצחו רנ"ג הדס ברנץ, פקד אריק בן אליהו ורס"מ רוני שקורי. פקד בן אליהו הותיר אחריו אישה ו-3 ילדים, רנ"ג ברנץ הותירה אחריה בעל ו-3 ילדים. רס"מ שקורי, שבתו נפלה ב-7/10, הותיר אחריו אישה, בת ונכדה. המצוד אחר המחבלים שנמלטו נמשך

Sample number: 368
עקב איתור 6 גופות החטופים ברצועה, החלו הבוקר הפגנות בכמה מוקדים. מטה המשפחות דרש מנתניהו: "תן לציבור דין וחשבון על הפקרות בלתי נגמרת", וקרא לבכירי המשק: "הכריזו על שביתה מחר". יהודה כהן, אביו של החטוף נמרוד, זעק: "החטופים נרצחו באכזריות זמן קצר לפני שאותרו - בגלל פעולות נתניהו"

Sample number: 369
שלושה ימים לאחר תחילת המבצע הנרחב לסיכול טרור ביו"ש, הפעילות העצימה בג'נין נמשכת והפלסטינים דיווחו על חילופי אש כבדים במרחב. צה"ל פיזר כרוזים בעיר: "כשתחזרו לבתים שלכם תחזרו למקום יותר בטוח. העתיד שלכם - בידיים שלכם"

Sample number: 370
על רקע החלטת הקבינט להשאיר את צה"ל באזור החיץ שגובל בין מצרים לעזה, אמר בכיר בממשל ל-ynet כי מצרים לא מתכוונת לשנות את עמדתה בסוגיית הנוכחות הישראלית בציר: "גורמי הביטחון שלנו אטמו את רוב המנהרות והציפו אותן בבטון". על שיחות המו"מ לעסקה: "רוחו של נתניהו שורה בחדר הדיונים"

Sample number: 371
אם ראש השב"כ האמין באמת בהתרעה על מלחמה שמסר לנתניהו ביולי 2023 - מדוע לא נקט באמצעים מיוחדים לאחר מכן, במיוחד בלילה שבין 6 ל-7 באוקטובר? מטריד לחשוב שאולי הסיבה לכך היא שמלכתחילה ההתרעה הייתה רק כלי ביטחוני נוסף במשחק הפוליטי לבלימת הרפורמה

Sample number: 372
העימות הקולני בין שר הביטחון לרה"מ החל כשגלנט הטיח בנתניהו בעוקצנות: "רה"מ יכול לקבל את כל ההחלטות, ויכול גם להחליט להרוג את כל החטופים". נתניהו זעם ובהפתעה גמורה הביא להצבעה את ההחלטה על ציר פילדלפי. 3 שרים בכירים העידו: "זו ההתנגשות הכי קשה שהייתה ביניהם. גלנט איבד עשתונות"

Sample number: 373
בכירי מערכת הביטחון כשלו כשלא התריעו על עזה, על התאריך והשעה. אבל ברגע שנתניהו שמע "התרעה למלחמה" מפי ראש השב"כ - כפי שחשף נדב איל ב"ידיעות אחרונות" - הוא היה חייב לעצור הכול. היו לו סדרי עדיפויות אחרים, והאסון הגיע

Page Number: 35

Sample number: 375
נמשך המבצע הצבאי הגדול לסיכול טרור בשומרון: ויסאם חאזם, שהיה מעורב בביצוע והכוונת פיגועי ירי, חוסל על-ידי מסתערבי מג"ב. זמן קצר לאחר מכן תקף כלי טיס של חיל האוויר רכב שבו היו שני מחבלי חמאס שהיו מעורבים בפיגועי ירי לעבר יישובים ישראליים בקו התפר. ברכב אותרו בין היתר רובי M-16 ומטענים

Sample number: 376
אחרי שהקבינט הצביע בעד הישארות צה"ל באזור החיץ בגבול עזה-מצרים, נראה כי נתניהו מעביר מסר לבייס שהוא מתעקש על עקרונותיו. עם זאת, ייתכן שברגעי ההכרעה הוא יתגמש. גורמים שמעורים בסוגיה: "נתניהו מחשק את עצמו, כדי לרצות את בן גביר". משפחות החטופים: "נתניהו לא מחמיץ הזדמנות לטרפד" 

Sample number: 377
נציג ארגון הבריאות העולמי בשטחים הודיע כי צה"ל וחמאס הסכימו לאפשר את ההפוגות שיחלו ביום ראשון לצורך חיסון מאות אלפי ילדים ברצועה. בסוף השבוע שעבר דיווח הארגון על תינוק בן 10 חודשים שנותר משותק לאחר שחלה בנגיף. משפחות חטופים: "לחסן גם אותם - ובמיוחד את כפיר ואריאל ביבס"

Sample number: 378
יום אחרי שלוחם המילואים יוחאי חי גלאם (32) מנתניה נהרג מירי צלף ליד פרוזדור נצרים, שיתפה אלמנתו שירה (27) בשיחה עם ynet על רגעי האושר שלו כשנודע לו שהוא הולך להפוך לאבא לשתי תאומות: "הייתה לו ציפייה עמוקה, הוא כל כך רצה לחבק אותן". בקול חנוק מדמעות היא הוסיפה: "אספר להן שאבא שלהן גיבור"

Sample number: 379
למרות המצב הביטחוני והעובדה שלא כל תושבי העוטף חזרו לבתיהם, להגרלה חוזרת של 42 דירות מוזלות בשדרות נרשמו קרוב ל-18 אלף משקי בית. גורמים בענף מציינים כי הביקוש לדירות חדשות בדרום די חזר לעצמו, כאשר המספר הגבוה של הנרשמים מעיד בעיקר על הביקוש העצום לדיור מוזל באופן כללי

Sample number: 380
מעבר לענקיות המוכרות, התעשייה הביטחונית הישראלית מלאה בהזדמנויות השקעה מעניינות. אלו שלוש חברות ישראליות ביטחוניות שייתכן שטרם שמעתם עליהן | סקירה 

Sample number: 381
בצה"ל מעריכים כי בכל תרחיש העיסוק בעזה והאחריות הישראלית יגדלו - ומינו לראשונה תא"ל שיתכלל את הסיוע ההומניטרי ותיאום הסוגיות האזרחיות ברצועה - לטווח הארוך. על הפרק: חזרה אפשרית מבוקרת של פליטים לעיר עזה, מיזמי שיקום והיערכות לחורף. גורם בכיר: "זה לא פרויקטור - אלא תפקיד לשנים קדימה"

Sample number: 382
יממה לאחר שחולץ ממנהרה בדרום הרצועה, שב לביתו בנגב פרחאן קאדי. שיירה ליוותה אותו אל מאהל המבקרים, הוא אמר שמצבו "100 אחוז" - אך הדגיש: "אמרתי גם לנתניהו - תעשו הכול להחזיר אותם הביתה". בנו סאלח סיפר ל-ynet על התלאות שעברה המשפחה מאז שנחטף: "חששנו שהוא לא יחבק אותנו שוב"

Sample number: 383
יפה בן דויד, מזכ"לית הסתדרות המורים, מתארחת בפרק חדש על האתגרים בפתיחת שנת הלימודים. האם אפשר לשבות בזמן מלחמה? למה יש שני ארגוני מורים מתחרים בישראל? ואיזה טיפ יש לה לנתניהו במו"מ על החטופים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 384
תושבי הצפון שגרו בקרבת הגבול והתפנו כמה קילומטרים דרומה, לא האמינו שהאזעקות והדי הפיצוצים יגיעו בעקבותיהם גם לביתם הזמני והחדש. מיכאלה שפונתה מק"ש: "לא דמיינתי אז בנובמבר שהמלחמה תגיע אחריי לראש פינה". יולי שעזבה את קיבוץ אילון: "ממשיכים לרוץ למקלטים. כל רעש קטן מקפיץ אותנו"

Sample number: 385
האירוע לציון שנה לטבח 7 באוקטובר, שמוביל יונתן שמריז - אחיו של אלון - הציב אותו במוקד של מחלוקת. אבל, למרות שהוא פועל לאיחוד בעם, אין לו כוונה לוותר. "היה ברור שצריך להיות משהו מיוחד", אמר. "אף פוליטיקאי לא יקבע איך יזכרו את חברים שלי. אין רגש בטקס מוקלט מראש של ממשלה שלא פגשה את הנפגעים"

Page Number: 36

Sample number: 386
לפי גורמים ביטחוניים נתניהו הטיל על צוות המו"מ להציג בקהיר את המתווה המקובל עליו לציר נצרים. הצוות הבהיר כי הוא מתנגד בתוקף להצעה, אך נתניהו התעקש שהיא תועבר למתווכות - שדחו אותה על הסף. גורם המצוי במגעים: "מי שחושב שאם נפתור סעיף אחד תהיה עסקה - לא מבין שנתניהו יביא סעיף אחר"

Sample number: 387
על רקע שחיקת גדודי המילואים שפועלים בעזה, נרשמו בימים האחרונים שלוש תקריות בטיחותיות-מבצעיות. באחת מהן התפוצץ נשק של לוחם בזמן הסתערות על מחבלים, ככל הנראה כתוצאה מלכלוך. בתקרית אחרת לוחם ירה טיל נ"ט הפוך, ובאירוע נוסף נורה פגז ע"י אנשי חימוש שבדקו טנק - ולא ידעו שהוא טעון

Sample number: 388
בהיעדר החלטות אסטרטגיות וארוכות טווח שהקבינט מפחד לקבל, כוחות מילואים עדיין נלחמים בצפון הרצועה עם כלכלת פגזים, מתייצבים בתדירות גבוהה, סופגים אבידות בנצרים ופוגעים בפשיטות חוזרות ביעדי חמאס. מח"ט 8 היוצא, אל"ם ראדי עזמה, שהחזיק את נצרים עד לאחרונה ואיבד לוחמים ממטענים, אומר בריאיון מיוחד: "מג"די חמאס עבדו קשה מולנו. הרגנו 200 פעילים והשמדנו 400 מבני טרור בחודש וחצי". לדבריו, "התוכניות נגד חיזבאללה השתנו - לא נופתע ממערך הנ"ט"

Sample number: 389
מערכת הביטחון מסכמת בסיפוק את מתקפת המנע נגד חיזבאללה, בעוד נסראללה מאיים בתגובה נוספת. האם ישראל הצליחה להוציא את חיזבאללה משיווי משקל? מה המשמעות האסטרטגית של המהלך? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 390
יו"ר הפד עמד בציפיות השווקים כשסיפק בסופ"ש תחזית אופטימית לתחילת הורדות הריבית בארה"ב. בישראל, לא רק שהאינפלציה מטפסת בשונה מהמגמה בעולם, גם אי היציבות בשל המלחמה והיעדר כל פעולה מצד הממשלה ייאלצו ככל הנראה את נגיד בנק ישראל שוב להיות המבוגר האחראי בהחלטת הריבית השבוע

Sample number: 391
לא מבטאים רגשות, פוחדים ללכת לבד לשירותים ובונים ממ"ד מקוביות: המלחמה מחלחלת גם למקום הכי מוגן - גן הילדים. תוכנית חדשה מלווה את הגננות ומעניקה להן כלים לסייע לילדים, במיוחד אלה שפונו מיישובי הדרום והצפון, שחווים את הטראומה בדרך שלהם. "קיבלנו ילדים מפוחדים שעקרו אותם מהבית, מהחדר ומהחברים שלהם", מספרת גננת במעון ילדי מפונים, "ולאט-לאט יצרנו סביבה תומכת להם וגם להורים"

Sample number: 392
התרבות העברית אינה נפרדת מישותה של מדינת ישראל. אנחנו חרדים ליצירה המבטאת את הפנים השונים, המרובים, אך שייכים זה לזה באחד הדיוקנים המרשימים ביותר שצמחו בעולם במאה השנים האחרונות. אותות הסכנה, המחיקה וההרס נמצאים בתוכנו, ומאז 7 באוקטובר הם מקבלים משמעות חדשה המייצרת נקודת מבט נוספת על כתבים של יוצרים כמו עגנון או ביאליק

Sample number: 393
לוחם המילואים אביתר עטואר, בן 24 מראש העין, נהרג מפיצוץ מטען בשכונת זייתון. שבעה לוחמים נוספים נפצעו בתקרית, בהם ארבעה באורח קשה. חקירה ראשונית העלתה כי חמאס זיהה את הכוח כנראה במצלמת תצפית שפעלה ברחוב

Sample number: 394
בזמן שבארץ נערכים לתגובה צבאית מצד האיראנים, פרסם לאחרונה הבנק העולמי סקירה מיוחדת על המדינה, לפיה אפילו עימות קצר עם ישראל יעלה לאזרחיה ביוקר רב. בין היתר, רמת החיים תצנח, ההשקעות היצרניות יצומצמו, האינפלציה תזנק ויצוא הנפט ייחתך בשני שליש

Sample number: 395
"The Jewish Chronicle" הבריטי דיווח כי צעיר עזתי, בן 19 בלבד, העביר מסרים כתובים בין פעילי חמאס במנהרות - והיה אחד המודיעים שהובילו לחיסולו של מוחמד דף. בין ה"שליח" לישראל סוכם כי אם החיסול יצליח - הוא יקבל מקלט בארה"ב. לפי הדיווח, הוא כבר לא נמצא ברצועת עזה

Sample number: 396
חבר קבינט המלחמה לשעבר טוען בריאיון ל-ynet ו"ידיעות אחרונות" כי בראש הצוות צריך לעמוד "ערביסט שמבין את המנטליות של הצד השני". הוא הוסיף: "ראש המוסד לא סיפק את הסחורה. הוא ורונן בר צריכים להתעסק באתגרים שלהם". אלה המועמדים שהציע במקומם

Page Number: 37

Sample number: 397
חיילים נהרגים, חטופים נמקים וכולנו מאבדים את האפשרות לחיים נורמליים. המטרה של סינוואר מאז אוקטובר היא להתיש אותנו עם חיים בלתי נסבלים. כשעזה ממילא ממוטטת

Sample number: 398
חיזבאללה שיגר רקטות ישירות לקצרין - ולא לבסיסים, ובתים רבים נפגעו. "הייתי בבית ופתאום היה פיצוץ גדול, לא ברחתי למקלט כי הוא רחוק מדי", סיפר איוון שנפצע מפגיעה ישירה בביתו. הבית של ילנה נפגע, החתול נעלם: "הכול התנפץ, נפלתי והרגשתי שהרגליים משותקות"

Sample number: 399
ביידן צפוי לשוחח עם רה"מ ולשכנע אותו להתגמש בסוגיית ציר פילדלפי. הפסגה בקהיר עשויה להתרחש בשישי או שבת, אך גורמים שמעורים במגעים טוענים כי הסיכוי לעסקה הולך ומתרחק, וכי נעשים ניסיונות - "כמעט נואשים" - להציל את המצב. "בלינקן שידר אופטימיות משיקולים פוליטיים - וגזר מוות על העסקה"

Sample number: 400
יותר מיממה לאחר חילוץ הגופות מרצועת עזה, הובאו למנוחות יגב בוכשטב (35), אברהם מונדר (79) ונדב פופלוול (51). רימון, אשתו של יגב ששוחררה בעסקה, נפרדה: "הגיע לך הרבה יותר טוב, תודה שלימדת אותי על אהבה". רותי, אשתו של אברהם, ספדה בהלווייתו: "חיינו חיים מלאים בהרמוניה. אתה חסר"

Sample number: 401
תת־אלוף דניאל הגרי אמר כי מבצע השבת הגופות היה "מאוחר מדי" עבור נדב, יגב, יורם, אברהם, חיים ואלכס - והדגיש כי אי־אפשר לצפות ש־109 חטופים נוספים ישוחררו במבצעים דומים. במענה לשאלת ynet על ציר פילדלפי השיב: "נדע לממש כל החלטה שהדרג המדיני יקבל"

Sample number: 402
בדיון נוסף של ועדת החקירה האזרחית לאסון 7/10, חשף עופר רוזנבאום את מה שנאמר לו בשיחת הטלפון המפתיעה: "'הם עושים הרבה רעש ובלגן, צריכים לחסל את זה כמה שיותר מהר'. אמרו לי שזה כדי לתת שקט לממשלה להגיע לעסקה"

Sample number: 403
במערכת הפוליטית שיבחו את כוחות הביטחון שחילצו גופות של שישה חטופים ממנהרה בחאן יונס, אך נותרו חלוקים בנוגע לנותרים מאחור. רה"מ: "ישראל תמשיך לעשות כל מאמץ כדי להשיב את חטופינו". בן גביר: "לא לעסקאות מופקרות"  

Sample number: 404
בגלל תקלה טכנית, פצצה ממטוס F-15 פגעה בדירה סמוכה לדירה שבה היה כוח מסיירת צנחנים - וכתוצאה מכך נהרג סגן שחר בן נון. הבניין קרס חלקית על החיילים, 4 פצועים פונו לבתי חולים

Sample number: 405
על רקע המגעים להפסקת אש ועסקת חטופים, מזכיר המדינה האמריקני נמצא בישראל כדי לסייע בקידום המהלכים המדיניים. "הגיע הזמן שכולם יגידו 'כן' ולא יחפשו תירוצים לומר 'לא'", אמר בלינקן בפגישתו עם הרצוג. נתניהו: "עומד בתוקף על הצרכים הביטחוניים", גורם מצרי: לא הושגה התקדמות בשיחות בקהיר

Sample number: 406
התנודות בין אופטימיות לפסימיות במו"מ להפסקת אש ועסקת חטופים ממשיכות להשפיע על הלך הרוח של קרוביהם. לירן ברמן, אחיהם של גלי וזיו ברמן: "אם היה מספיק לחץ, העסקה הייתה קורית". משה אור, אחיו של אבינתן אור: "אם העסקה תלך לשלב ראשון של הומניטרי, אז היא קצת מתעלמת משאר הגברים"

Sample number: 407
נתוני הלמ"ס שפורסמו אתמול מלמדים שהכלכלה הישראלית שנתונה בזמן מלחמה, לא מתרוממת. המשמעות: אנחנו בדרך לירידה חדה ברמת החיים. מה עומד מאחורי המספרים, למה מדובר בצמיחה שלילית לנפש ומה הממשלה צריכה לעשות כדי למנוע את ההידרדרות? שאלות ותשובות 

Page Number: 38

Sample number: 408
חודש אחרי שנדב איל חשף ב-ynet כי המזכיר הצבאי לשעבר של רה"מ התריע בפני היועמ"שית על ניסיון לכאורה לשנות פרוטוקולים במהלך המלחמה, נדהמו גורמי המקצוע לגלות כי מנהלת לשכת נתניהו לשעבר הועברה לתפקיד מתמללת במפגשים הרגישים. בלשכה הסבירו: "בשל המלחמה עלה צורך בקצרנית נוספת"

Sample number: 409
היישוב קדומים באבל בעקבות הירצחו של גדעון פרי (38), שספג מהלומות פטיש ממחבל פלסטיני שנמלט עם נשקו. פרי הותיר אישה ו-3 ילדים, ראש המועצה: "איש חסד שהיה הראשון להירתם לכל משימה". ביהודה ושומרון דורשים פעולה תקיפה של צה"ל: "איננו נשברים". נמשך המצוד אחר המחבל, שנמלט מהזירה ברכב גנוב

Sample number: 410
גורמים במערכת הביטחון לא-אופטימיים לנוכח המגעים הסבוכים בדוחא ובקהיר, אך סבורים כי בתזמון הזה ידה של ישראל על העליונה - ועליה לחתור לעסקה. הם גם מאמינים כי יש לנצל את הפסקת האש, אם וכאשר, כדי להיערך למלחמה מול חיזבאללה. "כמה עוד ניתן למשוך את תושבי הצפון מחוץ לבתיהם?", אמרו

Sample number: 411
אלוף שלומי בינדר, שסיים תפקיד כראש חטיבת המבצעים, צפוי להחליף את ראש אמ"ן אהרון חליוה, שהתפטר בעקבות מחדל 7/10, בעוד כמה ימים. טקס החילוף בין השניים היה אמור להיערך כבר בתחילת החודש, אך הוא נדחה לאור חיסול בכיר חיזבאללה שוכר והחשש מהסלמה מיידית

Sample number: 412
מנתוני הלמ"ס לרבעון השני של 2024 עולה כי התוצר עלה ב-1.2% בחישוב שנתי וב-0.3% בלבד ברבעון. מדובר בהתכווצות של 1.4% בהשוואה לשנה שעברה. היבוא והיצוא צנחו בכ-7% לעומת הרבעון הקודם כאשר היבוא השלים ירידה של כ-10% בשנה. התוצר העסקי המשיך לרדת, זינוק בהוצאות הממשלה והצריכה הפרטית

Sample number: 413
רס"ן (במיל') יותם יצחק פלד ורס"מ (במיל') מרדכי יוסף בן שועם נהרגו מפיצוץ המטען בציר נצרים, ויובאו היום למנוחות. "יותם היה ילד מדהים, אבא למופת, בעל למופת ואדם שאין דברים כאלה", סיפרה ל-ynet דודתו, ויקי כהן. אוריאל אלקובי, בן דוד של מרדכי: "הבת שלו בת ה-9 חודשים תכיר אותו - והוא יהיה חלק מחייה"

Sample number: 414
פחות מיממה חלפה מאז הופסקה לחלוטין אספקת החשמל בלבנון, ובמדינה החלו להאשים את חיזבאללה, "הממשלה המושחתת" ואיראן - ולתקוף אותם ברשתות החברתיות. "זה מה שקורה כשמעבירים את השלטון לכנופיית טרור קיצונית", כתב אחד הגולשים. "איראן תפסה שליטה באמצעות חיזבאללה - והחיים בלבנון נעצרו"

Sample number: 415
מיכל מתגעגעת לפרחים שקיבלה כל שנה מאלכס, ונזכרת בחתונה שבה נשבעו להיות תמיד אחד בשביל השנייה. סתיו יודעת שעידן מרגיש כמה היא אוהבת אותו, ומבטיחה להיות הסלע האיתן שלו כשיחזור הביתה. ואילנה, שהייתה בעצמה בשבי, מספרת למתן איך לצד השיקום היא קמה כל בוקר למאבק למענו ולמען החטופים

Sample number: 416
רס"ן (במיל') יותם יצחק פלד, בן 34 מראש העין, שירת כמפקד פלוגת הסיוע המנהלתית בגדוד 8119 - שאחראית על הכנסת אספקה לוגיסטית לכוחות. הוא נהרג מפיצוץ מטען בציר נצרים. באזרחות התנדב בארגון "חסד חיים ואמת". חברו יוסי הרשקוביץ ספד לו: "היה נשמה ענקית ובן אדם זהב, אין כאלה בעולם"

Sample number: 417
צוות המו"מ עדכן את נתניהו על השיחות, ובלשכת רה"מ הביעו תקווה "שהלחץ הכבד על חמאס יאפשר פריצת דרך". גורמים שמעורים במגעים הדגישו כי צריך לשים סימן שאלה גדול סביב ההתקדמות, וציינו: "הצוותים עמלים לסגירת הפערים סביב שמות המחבלים, המפתחות, החטופים שישוחררו, רפיח וציר פילדלפי"

Sample number: 418
בהצהרה מול שער בגין בת"א קראו משפחות החטופים לפעול לקידום עסקה, ואמרו כי "התנאים החדשים שהוסיף נתניהו - תוקעים אותה". עינב, אמו של מתן צנגאוקר: "זמן הכרעה, עסקה שתציל חיים או מלחמה אזורית שאיש לא רוצה בה". יהודה כהן, אביו של נמרוד: "גם אם זו לא עסקה מושלמת, זו העסקה היחידה שיש"

Page Number: 39

Sample number: 419
ה"טלגרף": לאחר שבריטניה שקלה להעביר את שגרירותה לירושלים, חמאס תכנן לסחוט אותה ע"י לקיחת גופות של חייליה מבתי קברות בעזה. המסמך, שמפרט את התוכנית והדרישות של חמאס, אותר במתחם של סינוואר ודף. הוא הוכן ב-2022, אך בכיר ישראלי סבור כי "ייתכן וחמאס עוד יעשה שימוש באסטרטגיה הזו"

Sample number: 420
במערכת הביטחון מיישרים קו עם הערכות שונות שלפיהן תקיפת ישראל תמתין לתוצאות הפסגה בדוחא. גורמי ביטחון בכירים הזהירו בקבינט כי הנקמה לא חייבת לכלול טילים וכטב"מים, אלא ניסיונות התנקשות אישיים. בתיעוד שפרסם חיזבאללה נראה מתחם תת-קרקעי שבו נוסעות משאיות עם טילים

Sample number: 421
אחרי שקטאר אותתה לאיראן שעליה לשקול תקיפה נגד ישראל בעת התקדמות בפסגת דוחא, אמר הגורם שמקורב לחיזבאללה ל"וושינגטון פוסט" כי ארגונו של נסראללה עשוי לעכב גם הוא מהלך דומה: "זה יכול לחכות, לא דחוף". קטאר: המתווכות נחושות להגיע להפסקת אש ושחרור חטופים. השיחות יימשכו היום

Sample number: 422
כשכל המדינה חוששת מהסלמה, תושבי הגליל והגולן שלא פונו מבתיהם סובלים כבר חודשים רבים מירי חיזבאללה. אך עם עליית המדרגה בסכסוך, הארגון החל לירות גם בלילה, וכעת התושבים נאלצים להתמודד גם עם לילות נטולי שינה

Sample number: 423
איך המלחמה משפיעה על הקניות לבית הספר, האם אנחנו חוסכים יותר השנה או דווקא מפצים את הילדים על התקופה הקשה, האם רשתות הסטוקים ממשיכות להתחזק על חשבון הרשתות הוותיקות ומהן התופעות המרגיזות שחשוב לשים אליהן לב בדרך לקופות? פרויקט מיוחד

Sample number: 424
חמישה חודשים אחרי שנקבע מותו של לוחם השריון סמ"ר איתי חן, שנפל ב-7 באוקטובר ונחטף לרצועה, הביע אביו רובי את מורת רוחו מהתנהלות הרמטכ"ל: "בפעם האחרונה שנפגשתי איתו לפני שלושה חודשים הייתי צריך להציג את עצמי, הוא צריך להסתכל לי בלבן של העיניים". צה"ל: "הפגישות - בהתאם לאילוצים"

Sample number: 425
אנשי הזרוע הצבאית של ארגון הטרור מתחבטים בסוגיית הפרצות הפנימיות שהובילו לשורת חיסולים. בעקבות כך, משרד הפנים של חמאס תיאר ב"אל-ג'זירה" את הפחד: "ישראלים מתחזים תחת שמות של ארגוני סעד לאיסוף מידע". תושב עזתי ל-ynet: "כל מי שנחשד ימצא את עצמו בחקירת עינויים מתחת לאדמה" 

Sample number: 426
גולן אזולאי חוזר לפריים טיים, מסביר איזה מחיר שילמה הקריירה שלו בעקבות החזרה בתשובה, קורא לגייס חרדים שלא לומדים בישיבה, ונזכר בפגישה עם תאיר ראדה, חודשים ספורים לפני שנרצחה

Sample number: 427
לוחמי יחידת דובדבן וגדוד 90 של חטיבת כפיר נתקלו בירי של חמושים במהלך פעילות לסיכול טרור במחנה הפליטים בלאטה. כלי טיס של חיל האוויר חיסל שניים מהמחבלים. אחד המחוסלים שוחרר מהכלא הישראלי בעסקה הראשונה להחזרת חטופים משבי חמאס. במקביל: אלפי ישראלים נכנסו לתפילה בקבר יוסף בשכם

Sample number: 428
פרסום ראשון: במשטרה סברו שיש להפעיל את אמצעי ההרתעה שמקובל בשטחים, ולהרוס או לאטום את ביתו של ג'וואד רביע מנחף שדקר למוות את החייל אלכסנדר (סשה) יקימינסקי. הדרג המדיני התבסס על חוות דעת של שב"כ למנוע אלימות של ערביי הגליל

Page Number: 40

Sample number: 430
ההסדר אושר לאחר שלבקשת החברה הוצא לה ולבעלי המניות צו לעיכוב הליכים, בשל חובות בסך של כ-5 מיליון שקל. השופטת נועה גרוסמן: "מעבר לתועלת הכלכלית שיש למשק הישראלי כתוצאה מהבראת החברה, שיקומה מקדם ההסדר שלפני גם ערכים חברתיים ראויים" 

Sample number: 431
הצוות מהשירות הסדיר, החברים מהמילואים ורבים שכלל לא הכירו אותו. ג'ורדן קופר (26), שעזב הכול בארה"ב בעקבות הטבח כדי להילחם בעזה ומת מסיבוך של אלרגיה למזון, נטמן בראשון לציון. האלפים שנענו לקריאת המשפחה ללוות אותו בדרכו האחרונה, שמעו הקלטה שלו מתחילת הקרבות: "אני רוצה לשרת במלחמה"

Sample number: 432
האיומים הביטחוניים, המלחמה בעזה, יוקר המחיה והשסע בעם הובילו ישראלים רבים לחשוב מחדש על העתיד שלהם בישראל. מי הם הישראלים שעוזבים את הארץ ולאן? כיצד הם מתמודדים עם המעבר? ומה ההשפעה ארוכת הטווח על ישראל? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 433
כמה שיגורים התפוצצו בשטחים פתוחים באזור תל חי, וכשעה לאחר מכן כטב"ם שחצה לשטח ישראל הפעיל התרעות בשורת יישובים באזור קריית שמונה. בהמשך דווח על שני הרוגים בתקיפת כטב"ם בדרום לבנון, כמו גם על מטוסים ישראליים ששברו את מחסום הקול

Sample number: 434
הנהגה חסרת גמישות, קיבעון מחשבתי גם מול מציאות משתנה, והסתכלות על הקבוצה האחרת בעם כאויב גדול יותר מזה שתקף את ירושלים: ההיסטוריון הצבאי ד"ר יוסף גיל (יגיל) הנקין מסביר מהן הסיבות המעשיות לתבוסה שהובילה לחורבן בית שני, ואילו לקחים אפשר ללמוד מכך לימינו

Sample number: 435
הכוכב הצעיר מחלק את ימיו בין ישראל וארה"ב שם הוא עובד במרץ כדי לקדם את הקריירה הבינלאומית שלו. כעת, בזמן שהוא בביקור עבודה בארץ, הוא מספר על חייו הרחק מהבית בצל המלחמה, הזוגיות המלבלבת עם אנה זק וגם על המוצר החדש שהוא משיק - שכנראה לא הייתם מצפים ממנו (ואולי בעצם כן?). צפו

Sample number: 436
העקיצה של גלנט כלפי נתניהו ("'הניצחון המוחלט' והקשקושים האלה") סימנה עוד שיא במערכת היחסים המתוחה ביניהם. במערכת הפוליטית תוהים אם הם יכולים להמשיך לעבוד יחד. נכון לעכשיו, תוכנית הדחת שר הביטחון מוקפאת. פרשנות

Sample number: 437
יום אחרי שיהונתן דויטש (23) נרצח בפיגוע ירי בבקעת הירדן, ישראלי כבן 60 נפצע קשה בעיר הפלסטינית. עוד שני פלסטינים נפצעו קל-בינוני מירי המחבל, שחוסל בזירה סמוכה על ידי מפקד חטיבת אפרים אל"מ נתנאל שמכה. המחבל, טארק דאוד (18), שוחרר מהכלא הישראלי במסגרת העסקה הראשונה בנובמבר

Sample number: 438
חיזבאללה הוא אמנם ארגון הטרור השולט בלבנון, אך לצידו פועלים ארגונים נוספים, בהם חמאס והג'יהאד, תנועת אמל ואל-ג'מאעה אל-איסלאמיה - שעשויים לקחת חלק במלחמה נרחבת מול ישראל. בינתיים, תושבי דרום לבנון צופים בחדשות ומודאגים מההסלמה: "המלחמה הזו נכפתה עלינו, לוקחים תרופות כדי להירגע"

Sample number: 439
מפונים מיישובים שלא ניזוקו ב-7/10 יצטרכו לעזוב השבוע את המקומות שבהם התארחו מאז הטבח. המשך המלחמה וירי הרקטות מדירים שינה מאלה שבוחרים להמתין. "זאת הפקרות, יש עדיין מטחים", אמרה הדס ממפלסים. ים בן ה-8, גם הוא תושב הקיבוץ, סיפר מדוע אינו חוזר כעת הביתה: "כי אבא ואמא מפחדים"

Sample number: 440
500 משאיות סיוע ממתינות בצד העזתי של כרם שלום, אבל מחירי הפירות והירקות ברצועה ממשיכים לטפס. המאפיות המעטות שעוד פועלות לא עומדות בביקוש - והעיריות ומשרדי הממשלה קורסים. חמאס מנצל את השטחים ההומניטריים, וצה"ל דורש לפנותם. תמונת מצב מהרצועה

Page Number: 41

Sample number: 441
מפקד החיל, אלוף תומר בר, הודיע על השהיית חופשות בחו"ל לאנשי הקבע, בצל ההיערכות למתקפות מצד חיזבאללה ואיראן. עם זאת, אין שינוי בהנחיות פיקוד העורף. שר החוץ של איראן, שעות אחרי אזהרת המנהיגים במערב: "יש לנו זכות לתגובה הולמת ומרתיעה"

Sample number: 442
המשחקים היו חגיגה וגורם מאחד ביוון העתיקה, שידעה אז סכסוכים רבים, אך הקפידה על "שלום אולימפי" במהלכם. מאז ועד היום, בעולם מנסים לאמץ את המסורת ולהימנע מעימותים במקביל לתחרויות, אך לא תמיד זה מצליח. זה הקשר בין האולימפיאדה למלחמה הקרה, אפגניסטן, רוסיה-אוקראינה וגם ל"חרבות ברזל"

Sample number: 443
כמה שעות אחרי שמחבלים רצחו את יהונתן דויטש (23) מבית שאן סמוך ליישוב מחולה, הבטיח הלוי להגיע למבצעים שנמלטו מהזירה: "השעון של תפיסת החוליה שביצעה את הפיגוע סופר אחורה". השר סמוטריץ' הגיב: "לחסל את קיני הטרור" 

Sample number: 444
הצעיר בן ה-23, שהשתחרר באחרונה משירות קרבי במגלן, היה בדרכו לארוסתו אמונה - ונורה מרכב חולף סמוך ליישוב מחולה. ראש העיר בית שאן ספד: "ציוני, ערכי, מתנדב בכל רמ"ח איבריו". ראש מועצת בקעת הירדן: "עוד משפחה שחרב עליה עולמה". בפיגוע נפצע קל גבר בן 32, נמשך המצוד אחר המחבלים

Sample number: 445
שר הביטחון שוחח עם הלוחמים החדשים שהתגייסו לחטיבות נח"ל וכפיר, והדגיש כי פניה של ישראל לא להסלמה: "מקווה שאיראן וחיזבאללה לא יגרמו לנו לעשות דברים שיגדילו את הסיכוי לכך". קנצלר גרמניה לנתניהו: "זה הזמן להפסקת אש ושחרור החטופים". ביידן סבור שניתן להגיע לעסקה לפני תום כהונתו כנשיא

Sample number: 446
בבוקר שלאחר פגיעת המיירט בקריה הטיפולית במבואות החרמון, במועצה עדיין מתקשים לעכל את הנזקים וההשלכות. "התווספו מאות נכי צה"ל באזור מפרוץ המלחמה", ציינה מנהלת המתחם הגר שרון, בעוד אנשי מס רכוש עומלים על אומדן הנזק הגדול. ראש המועצה בני בן מובחר: "חייבים לחזור לעבוד, אין למטופלים זמן"

Sample number: 447
מיקום של בית ספר לא מעניק לו חסינות. אבל על אף שישראל נמצאת בחזית המאבק נגד הג'יהאד הגלובלי, העולם החופשי ממשיך להתעלם מהתמונה הגדולה ולהקשיב לשקרי חמאס

Sample number: 448
ארסנל הרקטות והטילים של ארגון הטרור ידוע בעוצמתו, אך המלחמה האחרונה הכניסה למאגר גם את הכטב"מים. עם כלים מתפוצצים ואחרים שנועדו לתעד - חיזבאללה תוקף יעדים רבים בשטח ישראל, ומנסה גם לזרוע אימה. אך למרות הצהרות נסראללה על פיתוח עצמאי, רוב השיגורים היו של כטב"מים איראניים

Sample number: 449
לאמריקנים, למצרים ולקטארים נמאס ממשיכת הרגליים של ישראל וחמאס, ולכן הוחלט להפעיל לחץ מקסימלי על שני הצדדים. בירושלים סבורים שהמעמד המשודרג של סינוואר יוצר בעיה עמוקה, ומהצד השני הצגת הצעת גישור סופית יכולה לסבך את נתניהו. בטהרן יכולים לרדת מעץ הנקמה, נסראללה לא בטוח

Sample number: 450
אוניית לוחמה אמפיבית עם כ-3,000 חיילים הגיעה ללימסול. על רקע איומי נסראללה, העיתון הלבנוני "אל-אחבאר" המזוהה עם חיזבאללה טען כי באי חוששים מהפיכתו לזירת עימות עם הציר האיראני, ושבניקוסיה העבירו מסר לפיו "הדברים נעשים בניגוד לרצונם"

Page Number: 42

Sample number: 452
הם עזבו הכול ב-7/10 והתייצבו ללחימה בחזיתות בדרום ובצפון. המעסיקים שלהם לא התחשבו בצורכי הפרנסה, ופיטרו אותם בתואנות שונות. דביר פנה לעזרה ברשת: "נכה צה"ל בן 75 רצה לחלוק איתי את קצבת הביטוח הלאומי". עידו אמר בייאוש: "תפקידי כרגע להילחם ולהגן על אזרחים, אני לא צריך להיענש על כך"

Sample number: 453
כמה מטחים עם כ-30 שיגורים בסך הכל נורו לקריית שמונה, מטולה והסביבה, מבלי לגרום לנפגעים בגוף. תושב העיר: "עמדתי ברמזור ונסעתי באדום מרוב פחד". מהצד השני: כלי טיס של חיל האוויר חיסל שני מחבלי חיזבאללה בדרום לבנון

Sample number: 454
מיירט של צה"ל "שהחטיא את המטרה" התפוצץ ביום שלישי בכביש 4 וגרם לפציעתם של כמה בני אדם, בהם מיכאיל סמארה מכפר יאסיף שמת מפצעיו. הוא למד בצ'כיה והגיע לבקר את משפחתו בארץ כמה ימים קודם, קרוב משפחתו סיפר: "הבטיח שנעשה חגיגה גדולה כשיסיים ללמוד. קשה להיזכר בזה עכשיו ולא לבכות"

Sample number: 455
בפעילות משותפת של חיל האוויר ומרכז האש של אוגדה 98 הותקפו יותר מ-30 יעדי טרור בעיר השנייה בגודלה ברצועת עזה. לפי דובר צה"ל, בתקיפות חוסלו כמה מחבלים שעסקו בירי צליפה והושמדו מחסני אמל"ח

Sample number: 456
למרות החשש שהעיר תהיה על הכוונת של חיזבאללה, התושבים ממשיכים לצאת ולבלות. "אי-אפשר לשבת בבית ולחכות שנסראללה יוריד פצצות", אמרה נועה גוטפריד מבעלי בר ה"בראון" בעיר. "הצבא שלנו יגיב - כמו שאנחנו יודעים ורוצים", הוסיף אלון בוכבינדר

Sample number: 457
בצל ההיערכות לתגובת הציר השיעי, רשויות בצפון מתכוננות, בשיתוף המיזם הלאומי לביטחון תזונתי, למערך חירום שיופקד על שינוע אוכל מבושל, סלי מזון ומזון תינוקות לעשרות אלפי משפחות. לצד אתגרים משמעותיים, השבוע כבר הועברו סלי מזון יבש למחסנים שבהם ישתמשו אם תפרוץ מלחמה. גלנט: "ההגנה במוכנות גבוהה, יש דברים סמויים. האויב מנסה לזרוע פחד - אבל לציבור יש חוסן"

Sample number: 458
משפחות חטופים לא תולות תקוות בהערכת הבית הלבן שלפיה "אנחנו קרובים יותר מאי-פעם להפסקת אש". אביו של החטוף הירש גולדברג פולין ל-ynet: "לא מורידים רגל מהגז". בנו של יאיר יעקב שנרצח ב-7/10 וגופתו מוחזקת בעזה: "מתגעגע כל כך". במטה סימנו את סמוטריץ', גל הירש והנגבי כמטרפדי עסקה

Sample number: 459
מאז שקיבלו האמריקנים את הטלפון על חיסול איסמעיל הנייה בטהרן, מתנהל מסע לחצים על כל מנהיגי המזרח התיכון למנוע מלחמה כוללת - שהוביל את ג'ון קירבי לשער כי "אנחנו קרובים מאי-פעם לעסקה". אפקט הדומינו שמייחלים לו בארה"ב, והמכשול בדרך אליו: סינוואר שממתין להתלכדות הזירות

Sample number: 460
אישה כבת 30 טוענת שגבר בן 79 ניצל את מצבה הנפשי עוד לפני תחילת המלחמה, והמשיך במעשיו גם אחרי שפונו לחיפה. במשטרה חוקרים אם גם בתה בת ה-4 של המתלוננת נפלה קורבן למעשי החשוד. גם אשתו נעצרה בחשד שידעה על מעשיו

Sample number: 461
מנהלת שהוקמה במועצה האזורית רמת הנגב מתכוננת עם פיקוד העורף לקליטת אלפים שיגיעו לאזור באופן עצמאי. "אנו רואים בקליטת אחינו ואחיותינו, שהפכו פליטים בארצם, חובה וזכות מוסרית". בערד שלחו לבדואים רשימת מקלטים

Sample number: 462
עשרה חודשים חלפו מאז פרצה המלחמה, אך בקריית שמונה נראה כי הזמן עצר מלכת. החנויות נסגרו, שלטי החוצות מציעים מבצעים לחגי תשרי, בבית הכנסת עדיין תלויים דגלי שמחת תורה - ומי שנשאר מאחור מלא בכאב ובאכזבה: בעלי העסקים שרואים את מפעלי חייהם קורסים והתושבים שהופרדו ממשפחותיהם

Page Number: 43

Sample number: 463
"וושינגטון פוסט": מיד לאחר החיסול של ראש הלשכה המדינית של חמאס, ישראל לקחה אחריות בפני גורמים בבית הלבן, שהופתעו וראו בכך גורם מעכב לעסקה. בלינקן הזהיר מפני הסלמה של הסכסוך, ואמר: "אנחנו ברגע מכריע לעסקה, המגעים בשלב סופי". אוסטין: "פועלים להשגת הסכם - אך מוכנים לכל הסלמה"

Sample number: 464
במסגרת העתירה שמבקשת לעצור ביקורת על מערכת הביטחון בעיצומה של המלחמה, הודיע אנגלמן לבג"ץ כי לנוכח המצב הביטחוני הוא מסכים להאריך בשבועיים את תחילת ההליך. בנוגע לקבלת תחקירי צה"ל: "זו חובה שבדין"

Sample number: 465
למרות ההישגים הרבים של צה"ל בלחימה מול חמאס בשטחי הרצועה, הצליח ארגון הטרור לשגר בחודש החולף 55 רקטות. בקרב ההורים ביישובים שאליהם שבו התושבים קיימת מחלוקת בין מי שתומך בחזרה לבתי הספר המקוריים למתנגדים. בירוקרטיה ביישובים שאינם קרובים לגדר: "אמרו לחזור לקיבוץ, אנחנו מפחדים"

Sample number: 466
אסטיג'י היא חברת הפצת רכיבים אלקטרוניים עם היסטוריה עשירה בשוק הביטחוני. כעת, היא צועדת קדימה עם מהלך אסטרטגי חדשני במגזר הפיתוח והייצור. עם צבר הזמנות מרשים ורווחיות גולמית גבוהה, יש לה את הפוטנציאל לשנות את פניה ולכבוש שווקים חדשים. האם היא תצליח להגשים את החלום? ניתוח מעמיק

Sample number: 467
הפגנות סוערות של חרדים קיצוניים בתל השומר מאיימות לשבש את התחלת תהליך גיוס החרדים לצה"ל. האם גיוס אלף חרדים יספיק לפתור את המחסור בכוח אדם? כיצד משפיע המצב על חיילי הסדיר והמילואים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 468
דוח של הרמטכ"ל האוסטרלי לשעבר קבע כי לא ניתן לשלול שהירי של צה"ל לעבר שיירת עובדי ארגון הסיוע באפריל אירע בשוגג. שרת החוץ האוסטרלית התעלמה בהצהרה שפרסמה מהקביעה שלא היה מדובר בהרג מכוון. שגרירות ישראל בקנברה הגיבה בחריפות: "ההצהרה כללה כמה מצגי שווא והשמטה של פרטים מכריעים"

Sample number: 469
על רקע ההיערכות בישראל לנקמה אפשרית מצד איראן וחיזבאללה, הגיע לארץ מפקד פיקוד מרכז של צבא ארה"ב מייקל קורילה כדי לתאם את הפעילות ההגנתית. הבכיר נפגש עם הרמטכ"ל הלוי ועם שר הביטחון גלנט

Sample number: 470
בפרבר השיעי בבירת לבנון, שהיה יעד לשני חיסולים מוצלחים מצד ישראל תוך חצי שנה, מתגוררים יותר מ-600 אלף בני אדם. לאחר השתלטות ארגון הטרור השיעי על הרובע המפורסם, הוא הפך לאזור התנגדות דתי. הכוח המרשים של חיזבאללה בלט אחרי חיסול פואד שוכר, כשכתבים בינלאומיים הושפלו. זה סיפור הדאחייה

Sample number: 471
כמה שעות אחרי שרינה דניב נדקרה למוות על-ידי מחבל בחולון, בעלה שמעון ליווה אותה בדרכה האחרונה - למרות פציעתו הקשה. "הצוות בבית החולים נתן לי את הביטחון", סיפר האלמן שאושפז במחלקה הכירורגית בוולפסון. על רגעיה האחרונים של רינה: "היא ניסתה קצת להרים את עצמה, לצערי היא נפטרה"

Sample number: 472
בתים ריקים שמשמשים ללינה בסופי שבוע, דירות מרוהטות ובתי מלון: תושבים רבים בבירת לבנון ובמעוז חיזבאללה בדאחייה מריחים סכנה על-רקע המתיחות הביטחונית מול ישראל, ובוחרים לעקור לאזורים בטוחים יותר. המחירים זינקו פי 3, אבל יש כאלה שמוכנים להוציא כל סכום: "תשלם על תחושת הביטחון שלך"

Sample number: 473
מדינה בפאניקה: באיראן ממשיכים לאיים בתגובה משמעותית לחיסול הנייה, ומי שמשלמים את המחיר, עוד לפני המתקפה הצפויה - הם הישראלים שמתמודדים עם מציאות של אי-ודאות ביטחונית. "המתח טבעי", אמרה הפסיכולוגית הקלינית טל לבנה ממאוחדת, "זו תגובה נורמלית למצב לא נורמלי". כך תתמודדו עם המחיר הנפשי

Page Number: 44

Sample number: 474
ישראל נערכת לתגובה איראנית לאחר חיסול בכירי חמאס וחיזבאללה. מי יעמוד לצד ישראל במקרה של מתקפה? כיצד תיראה הקואליציה הבינלאומית? ומה הלקחים מהתקיפה האיראנית באפריל? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 475
על-רקע המתיחות הביטחונית, הבטיחה שרת התחבורה כי החל מיום שלישי יתאפשר לישראלים שטיסתם בוטלה לחזור לארץ דרך יוון וקפריסין. השאטלים הימיים מיוון יחכו. "כל אחד צריך להפעיל את שיקול הדעת, זה שונה מ-7/10". לטענתה, "כרגע כמות הישראלים שרוצים לחזור ותקועים עומדת על 3,000"

Sample number: 476
בישראל דרוכים לקראת מתקפה של חיזבאללה ושלוחי משטר האייתוללות במזרח התיכון, מציינים כי האופציה של מכת מנע על השולחן - אך מדגישים שאין סיבה לדאגה. בינתיים, נתניהו וגלנט, שאיימו ב"גביית מחיר כבד", קיימו הערכת מצב. איראן, מצידה, נחושה להגיב. ביידן יכנס דיון ביטחוני בחדר המצב של הבית הלבן

Sample number: 477
אחרי שבועות של המתנה בלתי-ברורה, הבהיר נתניהו כי הוא עומד על שני עקרונות שבלעדיהם לא יהיה הסכם מול חמאס: מניעת חזרת חמושים לצפון עזה ושליטה ישראלית בציר פילדלפי. ראשי מערכת הביטחון סבורים שמדובר בלקיחת סיכון לא מחושב על חיי החטופים. תמונת מצב: מה הושג עד כה, ומה הפערים שנותרו

Sample number: 478
רה"מ מקיים הערכת מצב עם ראשי מערכת הביטחון בקריה, בירושלים מזהירים משאננות לנוכח אפשרות של ניסיון תקיפה איראני - אך מדגישים שאין סיבה לדאגה. "אם נלך על מתקפת מנע של סיכול - נכסה את האירוע", אמר גורם ישראלי. ההערכה: אף צד לא רוצה מלחמה אזורית. עוד סיבה להרגעה: החיבוק האמריקני

Sample number: 479
כוחות אוגדה 162 ויחידת יהל"ם איתרו בדרום הרצועה מנהרה שבה יכולים לעבור כלי רכב. דובר צה"ל הדגיש: "נשמיד באופן יסודי את כל תשתיות התת-קרקע בציר פילדלפי ונפעל בנחישות למניעת היווצרותן בעתיד"

Sample number: 480
בצל הפחתת הפעילות הקרקעית של צה"ל ברצועה, אזעקות הופעלו בסביבת אשדוד. פגיעה במועצה אזורית חוף אשקלון, ללא נפגעים. שריפה פרצה בשטח פתוח ליד מושב ביצרון, ראש העיר אשדוד הנחה לפתוח מקלטים ציבוריים. שעות לאחר הירי צה"ל הורה על פינוי שכונות בחאן יונס: "חמאס משגר רקטות מאזורכם"

Sample number: 481
בתרחיש שבו ייפגעו בלחימה מתקני אנרגיה מרכזיים, רבים מאזרחי ישראל עלולים למצוא עצמם מנותקים מהרשת הסלולרית כשעתיים מנפילת החשמל. בצפון נעשות עבודות להארכת הטווח ל־12 שעות, אך בשאר הארץ הנושא הוזנח. בהתקפה אסדות הגז יחדלו לפעול כדי לשפר ההגנה עליהן

Sample number: 482
החיסול של איסמעיל הנייה, ראש הלשכה המדינית של חמאס, בלב טהרן זעזע את המזרח התיכון. כיצד ישפיע החיסול על יחסי חמאס-איראן? האם סינוואר מאבד את אחיזתו בארגון? ומי עשוי לרשת את מקומו של הנייה בהנהגת חמאס? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 483
מכירות המים ברשתות השיווק זינקו היום בהשוואה לשישי שעבר ובחלקן גם נרשמה עלייה במכירות השימורים והמזון לתינוקות, למרות שבשלב זה לא יצאו הנחיות חדשות לעורף בנוגע למצב. עם זאת, ברשתות מציינים שלא נרשמה הסתערות

Page Number: 45

Sample number: 485
גל הביטולים של חברות תעופה זרות גרם לישראלים רבים להיתקע בלי מוצא. "הטיסה נדחית כבר יומיים", אמרו נוסעים שהעבירו שעות ארוכות בשדה התעופה של פראג. "הגענו לראות את טיילור סוויפט, ובדרך להופעה קיבלנו הודעה שאין טיסת חזור", סיפרו ישראלים בוורשה, "מצאנו את עצמנו הומלסים"

Sample number: 486
10 שנים עברו מאז שסגן הדר גולדין נהרג ונחטף בידי חמאס. בריאיון ל"הכותרת", פודקאסט החדשות היומי של ynet, אביו שמחה מספר על העשור הקשה בלי בנו, הצייר המוכשר, המפגש המשפחתי האחרון, והמאבק להשבתו לקבורה בישראל. למשפחות החטופים הוא אומר: "אל תוותרו על המאבק, אבל גם לא על עצמכן"

Sample number: 487
כוננות שיא לקראת נקמה איראנית: בטהרן ובחיזבאללה ממשיכים לאיים בתגובה "חזקה מתמיד", ובישראל עד כה לא הוחלט על שינוי בהנחיות פיקוד העורף. עם זאת, לפי ההערכות, התקיפה תהיה מתואמת - מכמה חזיתות במקביל - ותעמיד את הקואליציה הבינלאומית במבחן. בצה"ל נערכים למזער פגיעה בחיילים, חלק שוחררו והיתר הונחו לעבור למקלטים או בונקרים

Sample number: 488
הצעיר החרדי שהוגש נגדו בחודש שעבר כתב אישום בגין מגע עם סוכנים איראנים הוא לא היחיד: לפי הערכות, אלפי ישראלים קיבלו לאחרונה הודעות שמקורן במודיעין האיראני. "התופעה קפצה באלפי אחוזים מאז המלחמה, אנחנו עובדים מסביב לשעון", סיפר מנהל אבטחה בחברה להגנת סייבר. כך האיראנים מנסים לגייס מרגלים ישראלים ואלה המשימות שהם מקבלים

Sample number: 489
חשיפה: שחיקת 10 חודשי לחימה מתבטאת לא רק בטנקים לא כשירים, אלא גם בפיקוח גובר על הוצאות הצבא וחשש מהיעדר תקציב מדינה. "הבעיה היא מה שחסר ולא מגיע מצה"ל הגדול", כתבו לוחמי מילואים למפקד זרוע היבשה. במקביל: מנגנון פיקוח מטכ"לי לעצירת בזבוזי ימי המילואים – גם בהמרה לקבע

Sample number: 490
לנוכח המתיחות הביטחונית והודעת חברות תעופה זרות על ביטולי טיסות, ביקשה שרת התחבורה משר הביטחון להנחות את חיל האוויר לסייע לישראלים שיבקשו לחזור לארץ מכל רחבי העולם: "חובה בסיסית כלפי אזרחינו וצורך ביטחוני מובהק". במשרד הביטחון הסתייגו: לא הובטח לה שמטוסי הרקולס ישיבו ישראלים

Sample number: 491
לפי ההודעה החריגה של החברה, תרחיש הדירוג הבסיסי שלה עבור ישראל מניח שתימנע מלחמה אזורית רחבה יותר, אך הסיכון לכך גובר בעקבות ההתנקשויות בבכירי חיזבאללה וחמאס בימים האחרונים; השפעתה של ההסלמה תגרום להגברת גיוס המילואים ולהגדלת ההוצאות התקציביות

Sample number: 492
דובר צה"ל סירב להתייחס לחיסול הנייה בטהרן, שמיוחס לישראל, אך ציין כי "לא הייתה תקיפה אווירית במזרח התיכון אחרי חיסול בכיר חיזבאללה". הוא הבהיר כי נכון לשעה זו אין שינוי בהנחיות בעורף: "אנחנו עם האצבע על הדופק". תא"ל הגרי פנה למשפחות החטופים, ביום ה-300 למלחמה: "השבתם - משימתנו העליונה"

Sample number: 493
למרות חיסולו של מנהיג חמאס הנייה שמיוחס לישראל, גורמים שמעורים בפרטי המשא ומתן על עסקה אומרים שהמגעים נמשכים. תמונה שפרסם ראש הממשלה נתניהו מדיון שערך בסוגיה עוררה תדהמה בקרב הבכירים: "חמאס יקצין עמדות". ייתכן שמשלחת ישראלית תצא למצרים בשבת

Sample number: 494
בעוד מערכת הביטחון נערכת להגן על שטח המדינה, קרא המל"ל לאזרחי ישראל ששוהים בחו"ל לנקוט אמצעי זהירות מוגברים בעקבות חיסול בכירי חיזבאללה וחמאס. מנכ"ל משרד ראש הממשלה ביקש בשיחת זום ממנכ"לי המשרדים השונים להיות ערוכים לפתיחת חמ"לים בהתרעה של שעה, נתניהו קיים דיון בנושא החטופים

Sample number: 495
איומי איראן וחיזבאללה נמשכים, בישראל נערכים: רה"מ קיים הערכת מצב והבהיר כי "המוכנות גבוהה בהגנה ובהתקפה". לאחר מכן נפגש לעדכון ביטחוני עם ראש האופוזיציה, ובהמשך ישוחח גם עם הנשיא ביידן. נסראללה מזהיר מ"כניסה לשלב חדש בלחימה", ובאיראן מדגישים: "התגובה תהיה חזקה מתמיד"

Page Number: 46

Sample number: 496
על רקע המתיחות באזור בעקבות חיסולי פואד שוכר וראש הלשכה המדינית של חמאס הנייה, נסראללה הבטיח נקמה בפנייה ישירה לישראלים: "חציתם קווים אדומים, הקרב בשלב חדש". על טבח הילדים במג'דל שמס: "נפגעו מטיל ישראלי, מנחם את משפחות ההרוגים". נתניהו: "נגבה מחיר כבד על כל תוקפנות נגדנו"

Sample number: 497
אין כמעט אדם שלא הושפע מאירועי 7/10, אך בזמן שהחברה הישראלית מסתגלת לשגרת המלחמה, רבים מתעוררים כל בוקר באותה שבת של טבח. מחקר חדש חשף פער שהולך ומעמיק בין המצב הנפשי של מי שנחשפו לזוועות ישירות או חוו אובדן לבין היתר. "אני לא קרובה להיות מי שהייתי", אמרה ניצולת הנובה דורית טאו

Sample number: 498
בעוד שרבים מהמשקים בעוטף מתקשים עדיין להתאושש, מינהלת תקומה מקדמת מסלול חדש להשקעה בציוד עבור חקלאי האזור - שבמסגרתו המדינה תשתתף ב-50% ממימונו: "280 משקים כבר הגישו בקשות לזכאות - התוכניות נעות מהקמה מחדש של רפת מודרנית ועד שדרוג של חממות עגבניות"

Sample number: 499
למרות המתיחות בעקבות החיסולים בביירות ובטהרן, צה"ל עדכן כי "אין שינויים במדיניות התגוננות בעורף". ביישובים ליד הגבול לא לוקחים סיכון והחליטו על צמצום התקהלויות וסגירת בריכות שחייה תוך הגברת הערנות. על החקלאים נאסר להתקרב למטעים, אבל פושקו ממשגב עם לא מוותר: "לא ננטוש את האדמה"

Sample number: 500
חרבות ברזל - היד הארוכה: אחרי מתקפת הפתע הרצחנית בדרום, הופנו כלי הנשק הקטלניים לא רק לרצועת עזה. בכירים בחמאס, בחיזבאללה ואפילו בכוח קודס של משמרות המהפכה האיראניים חוסלו בתקיפות אוויריות. רק על חלקן לקחה ישראל אחריות

Sample number: 501
אמנים ישראלים מובילים החליפו את הקנבס המסורתי בקסדות לוחמי "חרבות ברזל". הרווחים, בסכום של מאות אלפי דולרים, נתרמו לטיפול שיקומי נפשי. קצין שלחם בבארי אמר: "צריך להכיר בטראומה ולתת לה מענה"

Sample number: 502
אחרי סערת מעצר מדריכי הכליאה משדה תימן, שלפי החשד תקפו מינית מחבל נוחבה, קיבל בית הדין הצבאי את בקשת התביעה והחליט להשאיר שמונה מהם מאחורי סורג ובריח עד יום ראשון. "חל איסור לפגוע שלא לצורך בעצורים, תהיה חומרת פשעיהם גדולה כפי שתהא", מסר צה"ל. אחד שוחרר ללא תנאים מגבילים

Sample number: 503
כבר חודשים רבים תושבי הצפון מתמודדים עם מציאות בלתי אפשרית של שגרת לחימה, ללא צפי לסיומה. האם פינוי היישובים היה טעות? כיצד מתמודדות המשפחות המפונות עם חוסר הוודאות? ומה יקרה אם תיפתח חזית רחבה מול חיזבאללה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 504
בצל התגברות החשש מתגובה משמעותית של צה"ל בצפון אחרי הפגיעה הישירה בקיבוץ הגושרים, שהובילה למותו של אדם, השקל צונח מול הדולר והאירו

Sample number: 505
עד 30 אלף שקל: הוועדה שהוקמה באוצר לבחינת מתן סיוע לנפגעים מאירועי 7/10 הציגה את המלצותיה בכנסת. מדובר בעיקר במענקים כספיים חד פעמיים, שנעים בין אלפים בודדים ועד עשרות אלפי שקלים. ח"כים תקפו: "אם המדינה לא תתאפס, היא תקבל צונאמי של תביעות נזיקיות"

Sample number: 506
תשעה לוחמי המילואים הובאו לבית הדין הצבאי בבית ליד, ולמקום הגיעו עשרות מפגינים שקראו נגד הפרקליטה הצבאית הראשית. הם איימו גם על עיתונאים: "אם תצלמו לוחמים דמכם בראשכם". בית הדין האריך בשבועיים את האיסור על פרסום פרטי החשודים על מנת לשמור על ביטחונם

Page Number: 47

Sample number: 507
בעוד הפרקליטות הצבאית תבקש להאריך את מעצרם של החשודים בתקיפה מינית של מחבל נוחבה, פרסמה אשתו של אחד מהם סרטון שבו התייחסה לבעלה: "הוא עצר את החיים ב-7 באוקטובר כדי להגן על כולנו, ועשה את תפקידו במסירות נפש". ראש לשכת עורכי הדין ל-ynet: "אין הצדקה לאנרכיה ופריצה לבסיסים"

Sample number: 508
יום אחרי מעצר תשעת חיילי המילואים שלפי החשד תקפו מינית מחבל נוחבה, נערך בוועדת החוץ והביטחון דיון בנושא. חברי הכנסת מהקואליציה תקפו את נציגי צה"ל: "הצגתם את החיילים שלנו כאנסים וכאלימים". הנציגים הודו: הפרקליטות הצבאית התקשרה לעזתים ששוחררו כדי לבדוק את התנאים שקיבלו בכלא 

Sample number: 509
פרסום ראשון: ל-ynet נודע כי תא"ל חירם, שעמד במרכז תחקיר צה"ל על הקרבות בקיבוץ ב-7/10, נועד עם חברי כיתת הכוננות עוד לפני הפגישה עם המשפחות השכולות. "לא יכולתי לקבל החלטה אחרת", אמר הקצין על שיגור הפגז לעבר הבית שבו התבצרו מחבלים עם בני ערובה. אנשי הקיבוץ השמיעו בפניו ביקורת 

Sample number: 510
"300 גרם", מסעדת בשרים ממושב בצת שנסגרה בעקבות המלחמה, נפתחה במיקום חדש. גם הבעלים של "ביסטרו לוריא" בצפת החליטו לפתוח, ומקווים שתושבי האזור ימלאו את החלל שהותירו התיירים שכבר לא מגיעים

Sample number: 511
עוד לפני סערת עיכובם לחקירה של חיילי מילואים בחשד לתקיפה מינית של מחבל נוחבה והפריצה למחנה שבו נכלאו עצירי חמאס מאז הטבח ב-7 באוקטובר, הוגשה לבג"ץ עתירה בדרישה לסגור את המתקן. עדכוני המדינה על צמצום מספר הכלואים, הצו המאתגר של השופטים, והעימות בסוגיה בין נתניהו לבן גביר

Sample number: 512
דוח רפואי שמעיד כי מחבל הנוחבה דימם מישבנו מחזק את החשד שלפיו הוא היה קורבן למעשה סדום מצד מדריכי כליאה בשדה תימן. רק אחרי חודש, שבמהלכו העדיפו החוקרים לבצע מעקבים חשאיים, הם פשטו על המחנה ועיכבו לחקירה את חיילי המילואים החשודים. כל התשעה יובאו בהמשך היום להארכת מעצר

Sample number: 513
כמעט 300 לישיבתם של 115 ישראלים בשבי. מה באמת מונע את התגבשות העסקה? האם אכן נתניהו הכניס דרישות נוספות? והאם ההתחממות בצפון תרחיק או תקרב את החזרתם של החטופים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 514
החיילים שחשודים בהתעללות מינית קשה במחבל הסכימו להתפנות רק לאחר התערבות צוות מו"מ. המחאה הסוערת מחוץ לבסיס תפסה את המשטרה לא ערוכה - ואף אובדת עצות לנוכח מראה השרים והח"כים שעברו על החוק. אך בינתיים, אף מפגין לא נעצר או נחקר. וברקע: המתקפות נגד מערכת המשפט

Sample number: 515
חמאס ולשכת רה"מ החליפו האשמות בנוגע למשא ומתן, אך בכירים בישראל טוענים כי התעקשות על "עיזים" שהכניס נתניהו אחרי ההודעה על קבלת המתווה לעסקה עלולה לטרפד אותה. שר הביטחון הביע חשש מהחמצת ההזדמנות, השרות גמליאל ורגב קראו לעסקה: "הם מתים בשבי". קרובי החטופים דואגים מההתפתחויות

Sample number: 516
אחרי יותר מ-4 שעות של מחאה, מתפרעים פרצו לקריה המשפטית בבית ליד - והתעמתו עם חיילים שהדפו אותם. בהמשך ניסו לפרוץ גם לכלא, וחייליו ריססו לעברם גז. גלנט דרש מהמשטרה לפנותם, היא נמנעה מלהכריז על "הפגנה לא חוקית". 9 חיילי המילואים טענו בחקירתם: הוא התנגד לחיפוש ונשך אחד מאיתנו. הפגנה ליד בית הפצ"רית: "בוגדת"

Page Number: 48

Sample number: 518
אחרי שרה"מ נתניהו הבטיח במג'דל שמס כי "תגובתנו (לטבח הילדים) בוא תבוא", ציינו גורמים בכירים כי ההערכה היא שארגון הטרור השיעי לא מעוניין בהסלמה כוללת. במקביל, בממשל האמריקני סבורים כי התחזיות למלחמה "מוגזמות". ראשי רשויות בצפון נותנים לנתניהו זמן: "יש להכות בהם במקום ובזמן שאנחנו נבחר"

Sample number: 519
תחקירים מקיפים על "התעללות קשה בעצירים בשדה תימן" הובילו לעתירה לבג"ץ, ובהמשך גם להחלטת נתניהו לפנות את רוב המתקן - בזמן שהשר בן גביר מערים קשיים. היום, מעצר חיילי מילואים שחשודים בהתעללות מינית הוביל למחאות חסרות תקדים ופריצה לבסיסים. גורמים משפטיים: "הנזק הבינלאומי חסר תקדים, בלי חקירה - יהיו צעדים חמורים בהאג". זה כל מה שקרה בדרך

Sample number: 520
זמן קצר אחרי שנודע כי שוטרי מצ"ח עיכבו לחקירה במחנה שדה תימן תשעה חיילי מילואים בחשד להתעללות מינית במחבל נוחבה, התעמתו חברי הכנסת מחד"ש-תע"ל והליכוד במהלך דיון בוועדת הכספים. צפו בחילופי הדברים

Sample number: 521
על רקע המהומה שהתפתחה במחנה שדה תימן בעקבות עיכובם של תשעה חיילי מילואים בחשד להתעללות מינית במחבל נוחבה, הדגישו הגורמים: "אם לא נחקור ונבדוק בעצמנו, אנחנו קונים לצמרת המדינית והצבאית כרטיס לבית הדין בהאג"

Sample number: 522
האירוע הטרגי במג'דל שמס חשף פערים במערך ההגנה האווירית של ישראל. האם כיפת ברזל והמערכות האחרות מסוגלות להגן על האזרחים מפני איומי טילים ורקטות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 523
משפחות של חטופים כלל לא הופתעו מהדיווח בבריטניה שלפיו מחבלי חמאס תיעדו פגיעה ביקיריהם כדי להקל על תנאי הכליאה של אסירים פלסטינים בכלא הישראלי. יהודה, אביו של החטוף נמרוד כהן: "יש סרטונים שלו מהשבי, ולא מוכנים לתת לנו אותם". בן גביר, שמכחיש קבלת סרטון עינויים: "לא נקל בתנאי המחבלים"

Sample number: 524
אמיר רביע אבו סאלח, ג'ון וודיע אבראהים וחאזם אכרם אבו סאלח היו "כדורגלנים מבטיחים". אלמא אימן פכר אלדין, שנחשבה ל"מנהיגה מלידה", וויניס אדהם ספדי, זוהו ע"י הוריהן בזירה. איזיל נשאת איוב הייתה כדורסלנית מבטיחה. מותו של ג'יפארא אבראהים אושר רק הלילה, אחרי יממה קשה. הסיפורים מאחורי הטרגדיה

Sample number: 525
ג'יפארא אבראהים בן ה-10 הוא הנרצח ה-12 מפגיעת רקטת חיזבאללה אמש ביישוב הדרוזי בצפון הגולן. מאז התקרית הוא הוגדר כנעדר, אך כעת נקבע כי הוא נרצח מפגיעת הרקטה 

Sample number: 526
דדי ברנע שב מפגישתו ברומא, שם הגיש את התיקונים הישראליים למתווכות - שיעבירו אותו לחמאס כדי להתניע את השיחות מחדש. לפני התוספות הישראליות כבר הייתה הסכמה. גורמים ישראלים שבקיאים במו"מ: יש פסימיות, כל עוד נשמר את התעקשויות נתניהו התחושה היא שלא נלך למקום טוב

Sample number: 527
ממגרש המשחקים - להלוויית חבריהם: מאות ילדים ליוו למנוחות את הנרצחים מפגיעת הרקטה במג'דל שמס, וחלקם נפצעו בעצמם באירוע הקשה. "הכול מסביב היה מלא דם", שחזר ז'ואן ווילי (14). הנער אמיר ספדי הוסיף: "זה נחרט לי בראש, אני לא יכול לשכוח את זה. אולי אנחנו הבאים בתור"

Page Number: 49

Sample number: 529
סמל יונתן (יוני) אהרן גרינבלט (21) מבית שמש קיבל את הכומתה הסגולה של גבעתי אחרי שנכנס ללחימה בעזה. טיל נ"ט שפגע במבנה שבו שהה ברפיח הוביל לפציעתו הקשה, ואחרי שבוע נאלצו הרופאים לקבוע את מותו. במשפחה ספדו לחלל שהותיר בין היתר אח תאום שגם הוא לוחם בגבעתי: "הפגין נחישות וחוזק"

Sample number: 530
סין מפשילה שרוולים ונכנסת לפתור את בעיות המזרח התיכון בעצמה. מתי החל הרומן בין הפלסטינים לסינים? מה סין מחפשת במזרח התיכון ואיך תשפיע על ישראל המעורבות הסינית בשיקום הרצועה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 531
רה"מ לא נמצא בארץ, ועד שיכנס את הקבינט המדיני-ביטחוני לא ניתן חוקית להוציא לפועל תגובה שעשויה להביא למלחמה. על הפרק: פגיעה בתשתיות של מדינת לבנון, שבהן משתמש חיזבאללה בעקיפין. זה הקושי ביירוט הרקטה

Sample number: 532
האסון שבו נרצחו 12 הילדים במג'דל שמס הוביל לתגובות קשות ביישובי הצפון, שם קוראים כבר יותר מ-9 חודשים להסלים את המתקפות נגד חיזבאללה. "ממשלת ישראל, מה עוד צריך כדי שתתני לצה"ל הנחיה?", תקף ראש המועצה האזורית גולן אורי קלנר, ועמית סופר ממרום הגליל הוסיף: "לסמן שהקו האדום נחצה"

Sample number: 533
חיזבאללה מרבה לקחת אחריות על אירועי ירי לעבר ישראל, אך נראה כי עוצמת האירוע במג'דל שמס, שם נרצחו 12 ילדים ונערים דרוזים, הפתיעה גם אותו - וגרמה לו להכחיש את מעורבותו במהירות. המנהיג הרוחני של הדרוזים בסוריה: "קוראים לחוגים הבינלאומיים להעמיד לדין את מי שביצע את הפשע"

Sample number: 534
המאבק להשבת בנה החטוף, תיעוד החטיפה המטלטל שהחליטה לפרסם, הקשר הקרוב עם הבן שתמיד היה לצד המשפחה, החברות הנדירה שנוצרה עם בת זוגו שחזרה מהשבי, והגעגוע לבשל לילדים. ״הכותרת" בסדרת שיחות עם משפחות החטופים, והפעם: עינב, אימו של מתן, נלחמת שישוב הביתה

Sample number: 535
שירות הביטחון הכללי פרסם תיעוד ממבצע חילוץ 5 הגופות בחאן יונס, שבו נראה ליד הלוחמים בשטח מחבל אזוק לבוש מדי צה"ל - ועם נעליים כחולות. המידע שסיפק אותו מחבל הוביל לאיתור הגופות. ב', איש שב"כ שלקח חלק בחילוץ, כתב לצד התמונה: "להשיב את החטופים, החללים והחיים, זו משימת חיינו"

Sample number: 536
מוטי רווה, בן 37 מהיישוב שני, גדל כחרדי. לאחר פרוץ המלחמה הוא התגייס, עבר טירונות וביקש לשנות תפקיד - כדי להיות בחזית. הוא היה אמור להשתתף אתמול בטקס סיום קורס חובשים - אבל שעה לאחר מכן נודע על נפילתו. "מוטי היה מלא בשמחת חיים, מוטיבציה, חדות ומקצועיות"

Sample number: 537
כבר כמעט 10 חודשים הם רחוקים מהבית, תלושים מהחברים - ונמצאים בחוסר ודאות. מחקר חדש על בני נוער בק"ש מגלה: 17 אחוז מהם מרגישים לא בטוחים בביה"ס, רבע חשים לא בנוח ללכת ללימודים. ליעוז ארביל, שסיים י"ב: "יש בני נוער שאין להם סיבה לקום בבוקר". רוני חותם, שסיימה י"א: "חוסר הוודאות קשה נורא"

Sample number: 538
פרסום ראשון: כאחד מלקחי 7 באוקטובר, בצה"ל בוחנים לראשונה את האפשרות להעביר את החמ"לים שבהם יושבות התצפיתניות, לבסיסים מרוחקים מהגבולות. עד שתתקבל החלטה, בצבא פועלים לעודד את המתגייסות החדשות לשרת בתפקיד: היציאות הביתה שופרו. בקרוב: גם תצפיתנים? 

Sample number: 539
בכתב ההגנה של סוכנויות הידיעות לתביעה שהגישו נגדן בני משפחות של נרצחים מהמסיבה, "בגין השתתפות של עיתונאים וצלמים מטעמן בטבח" - טענו כי רכשו תמונות מצלמים שאינם עובדים שלהן, שסיקרו את המתקפה מיוזמתם וללא ידיעת הסוכנויות: "הגיעו לזירות האירועים על דעת עצמם ומכרו את התמונות לאחר מכן"

Page Number: 50

Sample number: 540
סין מפשילה שרוולים ונכנסת לפתור את בעיות המזרח התיכון בעצמה. מתי החל הרומן בין הפלסטינים לסינים? מה סין מחפשת במזרח התיכון ואיך תשפיע על ישראל המעורבות הסינית בשיקום הרצועה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 541
רה"מ לא נמצא בארץ, ועד שיכנס את הקבינט המדיני-ביטחוני לא ניתן חוקית להוציא לפועל תגובה שעשויה להביא למלחמה. על הפרק: פגיעה בתשתיות של מדינת לבנון, שבהן משתמש חיזבאללה בעקיפין. זה הקושי ביירוט הרקטה

Sample number: 542
האסון שבו נרצחו 12 הילדים במג'דל שמס הוביל לתגובות קשות ביישובי הצפון, שם קוראים כבר יותר מ-9 חודשים להסלים את המתקפות נגד חיזבאללה. "ממשלת ישראל, מה עוד צריך כדי שתתני לצה"ל הנחיה?", תקף ראש המועצה האזורית גולן אורי קלנר, ועמית סופר ממרום הגליל הוסיף: "לסמן שהקו האדום נחצה"

Sample number: 543
חיזבאללה מרבה לקחת אחריות על אירועי ירי לעבר ישראל, אך נראה כי עוצמת האירוע במג'דל שמס, שם נרצחו 12 ילדים ונערים דרוזים, הפתיעה גם אותו - וגרמה לו להכחיש את מעורבותו במהירות. המנהיג הרוחני של הדרוזים בסוריה: "קוראים לחוגים הבינלאומיים להעמיד לדין את מי שביצע את הפשע"

Sample number: 544
המאבק להשבת בנה החטוף, תיעוד החטיפה המטלטל שהחליטה לפרסם, הקשר הקרוב עם הבן שתמיד היה לצד המשפחה, החברות הנדירה שנוצרה עם בת זוגו שחזרה מהשבי, והגעגוע לבשל לילדים. ״הכותרת" בסדרת שיחות עם משפחות החטופים, והפעם: עינב, אימו של מתן, נלחמת שישוב הביתה

Sample number: 545
שירות הביטחון הכללי פרסם תיעוד ממבצע חילוץ 5 הגופות בחאן יונס, שבו נראה ליד הלוחמים בשטח מחבל אזוק לבוש מדי צה"ל - ועם נעליים כחולות. המידע שסיפק אותו מחבל הוביל לאיתור הגופות. ב', איש שב"כ שלקח חלק בחילוץ, כתב לצד התמונה: "להשיב את החטופים, החללים והחיים, זו משימת חיינו"

Sample number: 546
מוטי רווה, בן 37 מהיישוב שני, גדל כחרדי. לאחר פרוץ המלחמה הוא התגייס, עבר טירונות וביקש לשנות תפקיד - כדי להיות בחזית. הוא היה אמור להשתתף אתמול בטקס סיום קורס חובשים - אבל שעה לאחר מכן נודע על נפילתו. "מוטי היה מלא בשמחת חיים, מוטיבציה, חדות ומקצועיות"

Sample number: 547
כבר כמעט 10 חודשים הם רחוקים מהבית, תלושים מהחברים - ונמצאים בחוסר ודאות. מחקר חדש על בני נוער בק"ש מגלה: 17 אחוז מהם מרגישים לא בטוחים בביה"ס, רבע חשים לא בנוח ללכת ללימודים. ליעוז ארביל, שסיים י"ב: "יש בני נוער שאין להם סיבה לקום בבוקר". רוני חותם, שסיימה י"א: "חוסר הוודאות קשה נורא"

Sample number: 548
פרסום ראשון: כאחד מלקחי 7 באוקטובר, בצה"ל בוחנים לראשונה את האפשרות להעביר את החמ"לים שבהם יושבות התצפיתניות, לבסיסים מרוחקים מהגבולות. עד שתתקבל החלטה, בצבא פועלים לעודד את המתגייסות החדשות לשרת בתפקיד: היציאות הביתה שופרו. בקרוב: גם תצפיתנים? 

Sample number: 549
בכתב ההגנה של סוכנויות הידיעות לתביעה שהגישו נגדן בני משפחות של נרצחים מהמסיבה, "בגין השתתפות של עיתונאים וצלמים מטעמן בטבח" - טענו כי רכשו תמונות מצלמים שאינם עובדים שלהן, שסיקרו את המתקפה מיוזמתם וללא ידיעת הסוכנויות: "הגיעו לזירות האירועים על דעת עצמם ומכרו את התמונות לאחר מכן"

Page Number: 51

Sample number: 551
השקעות בחברות שתומכות בנושאים סביבתיים וחברתיים נתפסות כיום כמוסריות ונכונות יותר, ואף כרווחיות לא פחות - אך השאלה הגדולה היא כיצד תגיב מגמה זו לסכסוכים האלימים באירופה ובמזרח-התיכון

Sample number: 552
רגע לפני שזה מתחיל - הדברים החשובים שצריך לדעת על המשלחת הישראלית לפריז, שעשויה להיות הכי מוצלחת אי-פעם. מה הסיפור של המועמדים המובילים למדליות, איך תשפיע המלחמה ומי מבטיחה להיות הכוכבת הבינלאומית הגדולה בבריכה בגיל 17?  | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 553
ונדליזם במסעדת כנען, שמצויה בבעלות יהודי ופלסטיני מישראל: אלמונים ניפצו בקבוקים וכוסות, מבלי לגנוב דבר. "המקום שלנו חולל במעשים שפלים והשנאה הופצה", כתבו הבעלים, "למרות המתקפה הפחדנית לא ניכנע"

Sample number: 554
הסכם בין חמאס לפתח נחתם כבר פעמים רבות בעבר, אך תמיד הוא כשל - ואחריו המצב אפילו החמיר. גם הפעם, חמאס בירך על "האחדות הלאומית", אבל בפתח הטילו ספק: "חמאס רוצה 'חתיכה מהעוגה'". בג'יהאד טענו שההצהרה שהתפרסמה בסין לא מדויקת - והתנערו ממה שהתפרש כהכרה במדינת ישראל

Sample number: 555
מאז תחילת המלחמה ממשיכים לפעול בגליל ובגולן עסקים קטנים רבים שמתמודדים עם ירידה בהכנסות. שיר בן מובחר, תושבת שדה אליעזר, ריכזה עשרות מהם לרשימה שבזכותה הם נחשפים לציבור וזוכים ללקוחות. "יש המון פניות מצד אנשים שמבקשים לסייע", היא מספרת. לפניכם הרשימה

Sample number: 556
הכטב"מ המתאבד שפגע בתל אביב שינה את חוקי המשחק במערכה נגד החות'ים. חיל האוויר הנחית מכה קשה במערב תימן. מה צפויה להיות תגובת ארגון הטרור? למה ארה"ב נכשלה בטיפול באיום החות'י? ומה תפקידה של איראן במשוואה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 557
מתן ברנס בן ה-18, בנם של נועה וניר שנהרגו בשל פגיעה ישירה של רקטה ברכבם, ביקר ברשתות החברתיות את סדרי העדיפויות של ערוצי הטלוויזיה: "כולם שווים אבל יש מי ששווה פחות", כתב

Sample number: 558
מוסר הלחימה של צה"ל עומד למבחן במלחמת חרבות ברזל יותר מתמיד. כיצד משפיעים דיני הלחימה על ניהול הקרב בעזה? האם החשש מתביעות בהאג מרסן את צה"ל יתר על המידה? ומהן הדילמות המוסריות העומדות בפני לוחמים בשטח? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 559
טענות רבות הועלו בהחלטת בית הדין הבינלאומי לצדק נגד ישראל. מעשי השר סמוטריץ' תואמים רבות מהן, וההפקרות בסוגיית מעצרי פעילי ימין קיצוני חוגגת. גורמים בישראל: "ההשלכות המעשיות מטרידות. צריך להשקיע רבות במישור הדיפלומטי-מדיני". מה הלאה, ובאיזה מקרה ישראל באמת תידרש לסגת מהגדה?

Sample number: 560
למרות ההערכות בישראל, פורסמה החלטה קיצונית מאוד - וכמעט הזויה. ארה"ב צפויה להטיל עליה וטו במועצת הביטחון - ולהשליך אותה לפח האשפה של ההיסטוריה. ועדיין, היא תגרום נזק תדמיתי קשה, ואף עלולה להוביל לסנקציות וקריאות להעמדה לדין של בכירים ישראלים

Sample number: 561
ירוסלב ובן זוגו כבדי השמיעה עשו תורנויות בלילות כדי לא לפספס את האזעקות. אבי הוא לקוי ראייה, ומאז 7 באוקטובר חושש להסתובב ברחוב לבדו. ואיידן, שמתמודד אף הוא עם קוצר ראייה, פונה עם משפחתו מאשקלון, לא מצא עבודה מונגשת, ונקלע למצוקה כלכלית. הקשיים שאנשים עם מוגבלויות מתמודדים איתם במלחמה

Page Number: 52

Sample number: 562
האשמות באפרטהייד, טענה לכיבוש גם בעזה - ודרישה מישראל לשלם פיצויים: בהחלטת האג, שלה אין תוקף חוקי מיידי ותעבור לאו"ם - אך עלולה לפגוע קשות במעמד הבינלאומי של ישראל, נקבע כי "פעולות ישראל הן סיפוח - ונועדו ליצור מצב בלתי-הפיך". ההחלטות המלאות והשופטת שהתנגדה לכולן

Sample number: 563
שבעה חודשים אחרי ששוחררה משבי חמאס, עדה שגיא עדיין מחפשת שקט: ״מעל להכול מרחפת השאלה, את מי עוד נאבד?״. בריאיון לפודקאסט ״הכותרת״ היא מספרת על החיים החדשים בקריית גת, על הקהילה המפורקת של ניר עוז, ועל הרגע שבו התיישבה על המדרכה ובכתה אחרי שמפגין צעק לה: ״חבל שלא נשארת שם״

Sample number: 564
שמשות מנופצות, חפצים שנשברו בתוך בתים - ו"בניינים רועדים" זעזעו הלילה את אזור גוש דן והשפלה בעקבות הפיצוץ ברחוב בן יהודה בת"א. מונה שנפצעה בידה: "הבן שלי ראה צל, כמו כנף מטוס. הוא רץ בצרחות, ואז היה פיצוץ". מאיר ששהה באזור: "ראינו את הכטב"ם ממש מעלינו"

Sample number: 565
מאיה סרי סיימה קורס תצפיתניות ב-4 באוקטובר ומיד סגרה שבת בחמ"ל כיסופים. היא חוותה את מתקפת חמאס, אבל לא ויתרה לעצמה ובקרוב תסיים קורס מפקדות עם עוד 126 חיילות. כעת, החניכות והמדריכות מספרות על הטראומה הגדולה, החברות שאיבדו – וההכשרה המאתגרת בעקבות 7 באוקטובר

Sample number: 566
53 יום הייתה עדה שגיא, המחנכת המיתולוגית של ניר עוז, בשבי חמאס, נעה בין אופטימיות לייאוש. היא, שמכירה כל כך טוב את התופת שעוברים החטופים, לא יכולה הייתה להתעלם מדברי נתניהו, לפיהם "החטופים סובלים אבל לא מתים": "מוות וחיים ביד הלשון, הלשון שלך". כעת היא מספרת על החיים החדשים, קהילת הקיבוץ המפורקת, והרגע בו נשברה לאחר שצעקו לעברה: "חבל שלא נשארת שם"

Sample number: 567
סמ"ר (מיל') נועה יונה נפצעה אנושות במתקפת הכטב"מים לחורפיש. כעת, לאחר ניתוחים מורכבים ואשפוז ארוך, היא משחזרת את אותם רגעים: "ניסו להשאיר אותי בהכרה, היה לי קשה לנשום". היא גילתה על אזהרות מפקדיה בנוגע למצב רק לאחר הפרסום ב-ynet ו"ידיעות אחרונות", ואמרה: "זה לא בסדר שאין אחראים לאירוע"

Sample number: 568
הדיון על עסקת חטופים הפך לדיון על מה שיקרה ברצועה בתום המלחמה. חמאס מציב תנאים שיאפשרו לו להשתקם, אך ישראל צריכה לנצל את הלחץ הצבאי לטובת האינטרסים הביטחוניים שלה, לשים את שחרור החטופים לפני הכול, ואז להתפנות לצפון – כל עוד צה"ל יכול להתמודד לבדו מול האיום משם | פרשנות

Sample number: 569
אובדן האמון ברשויות בעקבות 7 באוקטובר היה חלומם הרטוב של מפריחי תיאוריות הקשר נטולות בסיס. החל מבגידה מבפנים, דרך טענות ש"אין כיפת ברזל" ועד האשמות מרושעות כלפי חטופות שחזרו מהשבי. וזה לא בשוליים התימהוניים: כחצי מהישראלים מאמינים לקונספירציות. עובדות? הוכחות? למי אכפת, העיקר להיאחז במשהו בתוך הכאוס

Sample number: 570
מאז 7 באוקטובר, רבים מתושבי הצפון נאלצו להתפנות לירושלים - תוך עזיבת עסקיהם. עד שישובו לבתיהם, הם מתפעלים את העסק מחדר המלון. "מנסים לעשות משהו גם כדי לשמור על השפיות, אפילו שזה ברווחים קטנים"

Sample number: 571
בדיון לילי אישרה הכנסת ברוב של 56 מול 44 את הארכת שירות החיילים בסדיר ל-36 חודשים, "לצורך מתן מענה לצורכי הביטחון". ליברמן: "לא צריך תיקון חוק, כולם צריכים לקבל צווי גיוס". ברקע: ביקורת הייעוץ המשפטי על הגדלת הנטל מבלי לגייס בני ישיבות

Sample number: 572
אפשר להבין מדוע הוריהן של התצפיתניות לא רצו בתחילה לפרסם את תמונות בנותיהם בשעתן הקשה. מה שאי-אפשר להבין זה איך הגיעו למצב שהם כל כך נואשים וחסרי אונים, שהם נאלצים לפרסם אותן בתקווה שזה יעשה משהו

Page Number: 53

Sample number: 573
ממש לפני עשר שנים, ישראל הייתה שוב עמוק בעזה, אז, במבצע צוק איתן - הארוך ביותר מבין הסבבים עד למלחמת חרבות ברזל. האם זרעי הקונספציה נשתלו כבר אז? ואילו לקחים הפיק ומיישם צה"ל, אם בכלל, עד היום?  | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 574
חשיפה: גורמים רלוונטיים במערכת הבריאות התבקשו להקים מתקן שיטפל בילדים מהרצועה עם מחלות כרוניות ובכללן סרטן וסוכרת. המהלך עשוי להיות חלק מהבנות להסכם שחרור חטופים. ייתכן שגם נפגעים מתקיפות צה"ל יטופלו

Sample number: 575
תמונת מצב נרחבת מהרצועה: להערכת צה"ל, 14 אלף מתוך 30 אלף מחבלי חמאס חוסלו או נעצרו, לארגון הטרור נותרו רקטות לת"א ולירושלים, וטרם נערך תמרון מול שלושה מגדודיו. יחד עם זאת, בצבא מסמנים הישגים לצד זירוז קצב הלחימה: "יש אצלם סימני שבירה משמעותיים". וגם: פרטים חדשים על ניסיון חיסול מוחמד דף

Sample number: 576
מפלגת הירוקים במועצת עיר הקיט הבריטית בורנמות' דורשת לבטל את ברית הערים התאומות עם נתניה, בגלל שלטענתה ישראל מפרה את החוק הבינלאומי במלחמה בעזה. הצעתם תעלה לדיון בישיבת המועצה, שם מתכננים ידידי ישראל הפגנה נגדית. חבר מועצת העיר נתניה: "בזים להם, נבטל את ההסכם בעצמנו"

Sample number: 577
הדוגמנית ההריונית, בעלה, הכדורגלן הספרדי סרג׳י רוברטו, ושני ילדיהם נמצאים בחופשה משפחתית בארץ, וכעת היא מספרת על תקופת ההיריון, החיים הלא פשוטים בספרד בצל האנטישמיות הגואה ("לא שלחתי את הילדים לבית הספר") ועל המאבטחים שהצמידה להם השגרירות. צפו

Sample number: 578
חברת החשמל פתחה השבוע בתרגיל גדול כחלק מההכנות למלחמה אפשרית בצפון, והצטיידה בציוד לשעת חירום ובתחנות משנה בעלות של כ-700 מיליון שקל. מנגד עוד נשמעות טענות על חוסר מוכנות: "היה צריך להכין את המשק לפני המלחמה ולאגור אנרגיה"

Sample number: 579
ככל שמתמשכת הלחימה, הממשלה מגדילה את ההוצאות והגרעון התקציבי מזנק לנתון הגבוה מזה שני עשוריםעד כמה ה"אוברדראפט" הציבורי שלנו, מאיים על המשק בישראל? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 580
ברחובות נערכה צעדה לציון יום הולדתו ה-20 של בן העיר החטוף נמרוד כהן שנמצא בשבי חמאס. האחות התאומה כתבה בפוסט לרגל יום הולדתם: "השנה אני לבד, השנה אין מה לחגוג". האם: "חייבים להחזיר את כולם הביתה עכשיו"

Sample number: 581
למרות גירעון תקציבי גדל והורדת דירוג האשראי, מספר ענפים מובילים בישראל מציגים ביצועים מרשימים. מהתעשייה הביטחונית ועד לחברות הסייבר והתרופות, האם מגמה זו תימשך גם בחודשים הקרובים? סקירה

Sample number: 582
דיצה אור, אמו של אבינתן, בן זוגה של נועה ארגמני החטוף בעזה, מצפה כבר לעסקה, אבל חוששת לגורל בנה שלא אמור לשוב הביתה בפעימה הראשונה. בראיון לפודקאסט "הכותרת" היא מספרת על המפגש המרגש עם נועה אחרי חילוצה, על המאבק שהיא מנהלת ועל הגעגועים האינסופיים: "בא לי להגיד שאבינתן מושלם"

Sample number: 583
אחרי שמשפחות התצפיתניות התאגדו לפורום "הקול שלהן", ראש הממשלה הסכים להיפגש עימן בלשכתו בירושלים. המשפחות דורשות להקים ועדת חקירה ממלכתית לבירור נסיבות הטבח

Page Number: 54

Sample number: 584
בלי לקדם גיוס חרדים: לוחמים שיתגייסו ב-5 השנים הקרובות ישרתו 36 חודשים. בתוכנית: החלה רטרואקטיבית על מי שכבר משרת. הייעוץ המשפטי: "הגדלת הנטל על המשרתים, בלי לנקוט בפעולות ממשיות לגיוס בני ישיבות ולפיזור הנטל - לא תהיה חוקתית". גלנט אישר הטבות נוספות למילואימניקים בעלי משפחות

Sample number: 585
לפי שירות התעסוקה, מספר דורשי העבודה ירד בחודש שעבר ב-6.7% לעומת מאי לכ-185 אלף. ירידות משמעותיות נרשמו בין היתר בענפי התרבות והאמנות, הבנייה והמסעדות. עם זאת, ביישובים הסמוכים לאזורי הלחימה האבטלה גבוהה משמעותית בהשוואה לשנה שעברה

Sample number: 586
אלפים חלקו כבוד אחרון לרס"ר ולרי צ'פונוב (33) מנתניה, שנפל במילואים בצפון והותיר אחריו אישה, ילדה בת 3 ותינוק בן 9 חודשים. האלמנה אביגל ספדה בבכי: "איך אסביר לילדה שלא תחזור?". בסרטון טיקטוק נראה צ'פונוב מתחבק עם בתו אחרי אחת החזרות ממילואים: "הלוואי שאלו יהיו 24 השעות הכי ארוכות בחיי"

Sample number: 587
רס"ר במיל' ולרי צ'פונוב (33), בעל מספרה בנתניה, נפגע במטח הכטב"מים של חיזבאללה לעבר הגליל המערבי. הוא שירת כקצין הרכב של גדוד 9308, בחטיבת אלון, והותיר אחריו אישה, ילדה בת 3 ותינוק בן תשעה חודשים. היום אמור היה להשתחרר ממילואים: "אדם זהב, חבר טוב, שדאג לכל הנהגים שכפופים לו"

Sample number: 588
מנתונים שהגיעו לעיתון "א-שרק אל-אווסט", עולה כי 35 בני אדם נרצחו בחודשיים הקודמים ברצועה על-רקע מאבקי פשיעה מקומיים. חלק מהקורבנות שילמו בחייהם בעקבות ההתקוממות ב-1987, ואחרים בעקבות השתלטות חמאס ב-2007

Sample number: 589
שר האוצר סמוטריץ' מתנגד למיגון ציר הרכבת, והנסיעות מתחנת שדרות לכיוון המרכז מבוטלות כבר תשעה חודשים. התושבים מזכירים שהתחבורה על הכביש המקביל למסילה דווקא נמשכת, ותוהים: "מצפים מאיתנו לחזור לדרום, לחיות פה באזור מלחמה, בלי יכולת לצאת לעבוד?"

Sample number: 590
מחקר ישראלי חדש מראה כי המפגש המחודש בין הלוחם לזוגתו, בשובו משדה הקרב, פחות זוהר משחשבנו. ומה קורה כשהוא בחזית? כאן נמצא כי ככל שתדירות התקשורת ביניהם הייתה תכופה יותר, כך הוויכוחים והעימותים ביניהם גדלו

Sample number: 591
נועה ברנס מקיבוץ אורטל, שנהרגה עם בעלה מפגיעת רקטה, חיכתה לסיום המלחמה כדי להרחיב את חנות השוקולד שלה. "הכול היה מוכן פתיחת המקום החדש", סיפר חבר שסייע לה בהקמת העסק, "בלוויה שלה הבטחתי לה שזה עוד יקרה"

Sample number: 592
יוחאי אברהמי, סמג"ד בקרקל, לחם ברצועה חודשים וכשיצא ממנה הבין שהוא ואחרים ששכרו דירה בקיבוץ לא זכאים למלוא הסיוע ממנהלת התקומה. הסיבה: המעטפת ניתנת רק למי שגר יותר מ-3 שנים בקיבוץ. להפתעתו, דרשו ממנו לוותר על התושבות כדי לקבל סיוע חלקי. "הדירה שלי עמדה פרוצה 4 חודשים, חלק מהציוד שלי הרוס - אז למה אני לא זכאי למענק הצטיידות? למה האפליה הזו?"

Sample number: 593
חלק מהכבישים ברמת הגולן ובדרום מוגדרים כשטחים פתוחים, בין היתר כיוון שהסיכוי שרקטה תפגע ישירות ברכב נוסע קטן מאוד. אך לאור הפגיעות הישירות, שהובילו למותם של רס"ן במיל' איתי גלאה ושל בני הזוג נועה וניר ברנס, ייתכן שאזורי ההגנה האווירית יורחבו גם לכבישים שבקרבת בסיסים

Sample number: 594
לצד הבהלה לגנרטורים עקב חשש מהתלקחות המלחמה בצפון – עיני הכלכלנים נשואות לביטחונו של שוק ההון הישראלי. החל ממתקפות סייבר ופריצות בלתי פוסקות, דרך חשש לדליפת נתונים ולהפסקת שירותים חיוניים ועד לבריחת משקיעים בבורסה. איך עלולות להשפיע מתקפות של חיזבאללה ואיראן על החברות הישראליות ואיך ביכולתנו להתגונן מפניהם? תרחיש "העלטה הכלכלית" – כל הפרטים  

Page Number: 55

Sample number: 595
הרקטות של חיזבאללה שפגעו ברכב שבו שהה רס"ן במיל' איתי גלאה וברכבם הפרטי של בני הזוג נועה וניר ברנס כוונו לבסיסים צבאיים. בצה"ל מתחקרים כיצד אירע שנשק סטטיסטי הוביל פעמיים תוך זמן קצר לשלושה הרוגים

Sample number: 596
לאחר הלהיט שהקליטה על 7 באוקטובר והשיר על איראן, אשת העסקים רבת-הפעלים הקליטה שיר נוסף - הפעם על המצב בצפון, ובו היא קוראת לישראל לפעולה. עוד היא מזהירה בשיר: "צפון בוער, תתעוררו לפני שהכול ייגמר"

Sample number: 597
בפוסט ברשתות החברתיות שיתף הזמר, שנפצע קשה בלחימה בעזה, סרטון מהשיקום שלו בבית החולים שבו נראה הולך מרחק קצר. "התרגשות של אמא מהליכה פשוטה של כמה מטרים של הבן שלה בן ה-35 - זה הכול עולם ומלואו", כתב

Sample number: 598
יום אחרי שתועד נגרר על הרצפה במהלך הוצאתו מוועדת החוקה, תקף דני אלגרט בריאיון ל-ynet את היו"ר רוטמן: "הוא מסוכן לציבור". רוטמן הגיב: "הוא במצוקה, אבל זה לא מצדיק או נותן כרטיס פתוח לפגוע בבן משפחה של חטוף אחר" 

Sample number: 599
הפשיטה של אוגדה 98 בשכונת שג'אעיה במזרח העיר עזה החלה בהתקפה קרקעית ואווירית מהירה, ובמהלך הלחימה איתרו לוחמי צנחנים, שריון והנדסה מנהרות תת-קרקעיות באורך שישה קילומטרים. בצה"ל מביעים שביעות רצון: "מצאנו חומר מודיעיני רב, מידע איכותי שנשתמש בו בהמשך"

Sample number: 600
בפאנל שהתקיים בוועידת החינוך של של ynet ו"ידיעות אחרונות", השתתפו שלושה הורים שסיפרו על האתגרים המורכבים הטמונים בהורות בזמן מלחמה. אליהם הצטרפה עו"ד ורד וינדמן, מנכ"לית המועצה לשלום הילד, שמחתה על הקיצוץ הצפוי בתקציבים של משרדי החינוך, הרווחה והבריאות: "אחרי תשעה חודשים של מלחמה, במקום להביא בשורה עבור הילדים, הם מביאים מכה אנושה"

Sample number: 601
בני משפחה, מכרים וחברים לנשק ליוו בדרכו האחרונה את קצין ההנדסה רס"ן ג'לאא אבראהים, שנהרג מפגיעת נ"ט בדרום רצועת עזה. אחיו, סא"ל ג'זאא, ספד: "המשפחה תמשיך בדרך שלך". מתחילת המלחמה: 10 חיילים ואזרח דרוזים הרוגים

Sample number: 602
ביקורת חריפה במערכת הפוליטית והביטחונית לנוכח ההודעה שפרסם רה"מ על אודות חמשת העקרונות שחייבים להתקיים במו"מ לשחרור החטופים, זמן קצר לפני דיון בנושא. "זו התנהלות לא ראויה", אמר גורם ביטחוני. "אם אתה מוציא הודעה לפני תחילת הדיון - אז בשביל מה לקיים אותו?"

Sample number: 603
מפקד גדוד 52 בחטיבה 401 נפצע באורח בינוני בלחימה, ולפני שפונה לבית החולים ביקש להעביר מסר ללוחמים שנלחמים. כבר בחודש ינואר פגשנו אותו בפאתי ג'באליה

Sample number: 604
בעקבות הגיבוי שנתן העיתונאי גדעון לוי להכחשת מעשי חמאס של רוג'ר ווטרס, איתן הציב שלט שבו תקף את לוי. בתגובה, חמאתי השוותה את דבריו של איתן לדברי הנאצים והוסיפה: "כסף לא קונה שכל". בהמשך הבהירה: "אני בעד המדינה. איך ננצח כשיש שלטים שדוגלים בגזענות ואפליה, שמכלילים את אחינו הדרוזים שנלחמים ונהרגים למען המדינה?"

Sample number: 605
אחרי שצעיר בן 28 נפצע קשה מרסיסים במטח ששוגר מלבנון לאזור הגליל התחתון, פגע טיל נ"ט במבנה בגליל המערבי. מהירי נפצעו שלושה בני אדם, אחד מהם הוא אמריקני שמורדם ומונשם ומצבו מוגדר קשה. אזרח ישראלי וחייל נפצעו קל

Page Number: 56

Sample number: 606
לפני חמישה חודשים הגישה קבוצה של אנשי אקדמיה תוכנית מפורטת ליום שאחרי המלחמה. התוכנית זכתה לתגובות מבכירי המדינה, אבל עד כמה המצב בשטח תואם את ההמלצות? איך אפשר ללמוד מטעויות העבר של ארה"ב? ומה התנאי הראשון כדי להגיע בכלל ליום שאחרי? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 607
מבלי להסס לרגע, יצאו חברי כיתת הכוננות של היישוב שלומית להגן על השכנים בפרי גן ובלמו את מחבלי חמאס ב–7 באוקטובר. תשעה חודשים אחר כך, נשותיהן מנסות להתרגל לסטטוס החדש: אלמנות של גיבורים. בשיחה משותפת הן מספרות על תחושת הגאווה העצומה לצד כאב האובדן, מה עונים לילד ששואל אם לאבא יש טלפון בשמיים כדי להתקשר אליו, ולמה החליטו לחזור לשלומית למרות הכל

Sample number: 608
כוחות מיוחדים היו מעורבים בפעילות שבה חוסלו 7 מחבלים, בהם כמה שהתבצרו בבית. בצה"ל ושב"כ אמרו כי שניים מהם שייכים לחוליה שתקפה את הכוחות בפעולה שבה נהרג קצין בסיירת חרוב. 4 אחרים - חברי גדודי חללי אל-אקצה

Sample number: 609
אלפי בני אדם הגיעו לתמוך באימהות שצעדו בתל אביב על-רקע הדיווחים על אפשרות של עסקה לשחרור ילדיהן. אמה של התצפיתנית לירי אלבג: "זה קרוב מתמיד, המדינה צריכה להחזיר אותם הביתה". אמה של דורון שטיינברכר: "אני מבקשת מכל מי שחושב להתנגד - תחשבו על הבנות שלכם, בהיריון, בעזה"

Sample number: 610
ילדי כיתת לילך מקיבוץ בארי, שאיבד בטבח 101 מחבריו, הקדישו את הטקס והמסיבה לחבריהם שנרצחו על-ידי מחבלי חמאס. "לפני תשעה חודשים היינו עוד כיתה שמחכה לחגוג כמו כולם, אבל אז כל מה שתכננו התנפץ לנו בפרצוף"

Sample number: 611
אלפים ליוו בדרכו האחרונה את סמל אלכסנדר (סשה) יקימינסקי שנפל בפיגוע דקירה בקניון בכרמיאל. האם אולגה ספדה: "כולם אהבו אותך, תמיד עזרת לי בבית". המחנכת בתיכון: "עם הזמן נפתחת כמו פרח יפה, לנצח תישאר בליבנו"

Sample number: 612
פרסום ראשון: נעמה לזימי וגלעד קריב מהעבודה טענו בפני קצין הכנסת להתנהגות אלימה של שוטרים נגדם בהפגנות נגד הממשלה, ודרשו את התערבותו. בעקבות כך הוחלט שקצין משטרה יפקח שחסינותם נשמרת במהלך המחאה בתל אביב

Sample number: 613
נחום ברנע חושף הבוקר ב"ידיעות אחרונות": לנוכח מעורבות ראש אמ"ן המיועד תא"ל שלומי בינדר בקונספציה שקדמה לאסון, התבקש אלוף אהרון חליוה להמתין עם מימוש התפטרותו. דובר צה"ל: "בינדר יכנס לתפקיד בהתאם ללוחות הזמנים שנקבעו". הטור המלא ב"מוסף לשבת"

Sample number: 614
עד כמה שר האוצר מצליח לשנות את המציאות ביהודה ושומרון? האם "המצפון הצרפתי" יציל את המחנה של נשיא צרפת? למה ארה"ב הסכימה להסדר מקל עם מייסד ויקיליקס? ואביבית יבלונקה קברה את האח חנן ז"ל, אבל נלחמת עבור החטופים שעוד בשבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 615
חוסר הוודאות בחודשים שהאח הוגדר נעדר, התקווה שנגוזה כשהמשפחה גילתה משמועות בוואטסאפ שהוא נרצח וצה"ל חילץ את גופתו וההלוויה המיוחדת שארגנה לו. בריאיון לפודקאסט "הכותרת" מספרת אביבית יבלונקה, אחותו של חנן ז"ל, על הגעגוע, הכאב והמאבק עבור משפחות החטופים

Page Number: 57

Sample number: 617
אימו של סרן איליי אלישע לוגסי ז"ל סירבה בהתחלה לחתום לו על שירות קרבי: "עשיתי זאת בלב רועד ובוכה, בכל חתימה רעדתי". אתמול הוא נפל בשג'אעיה. זוגתו עדי סיפרה בהלוויה: "לפני שבוע שאלת אותי איזו טבעת אני רוצה". היום הובא למנוחות גם סרן רואי מילר ז"ל

Sample number: 618
בהיתקלות עם מחבלים במבנה שבו נהרג סרן רואי נפצעו קצין ולוחם נוספים מגדוד רותם. אימו: "גאה בך, זכיתי". סרן איליי נהרג מנ"ט בשג'אעיה. קצין השריון, בן יחיד לאימו שעובדת בבית ספר בקריית שמונה, נפצע בתחילת המלחמה אך התעקש לשוב לקרבות אחרי השיקום. 3 לוחמים נוספים נפצעו קשה

Sample number: 619
"פורום המפקדים והלוחמים במילואים" כינס מסיבת עיתונאים שבה הביעו חבריו הסתייגות מהאמירות שלפיהן צה"ל נמצא על סף הכרעה מול חמאס. אחד מקציני המילואים אמר: "יש למחבלים יכולות חדירה ופגיעה ביישובים סמוכים לגדר"  

Sample number: 620
לפי דובר צה"ל, מפקד יחידת "עזיז" של חיזבאללה מוחמד נעמה נאסר, שחוסל על-ידי כלי טיס של חיל האוויר במרחב צור, הכווין טרור במהלך המלחמה ולפניה. בכיר בארגון הטרור: "מותו לא יחליש אותנו, רצח מנהיגים יגדיל את נחישותנו". בעקבות החיסול, מטחים לגליל. חיזבאללה: "ירינו 100 קטיושות לעבר בסיסים"

Sample number: 621
הוריו של רב"ט דידי כהן, שנפל בלבנון ב-1985, עתרו לבג"ץ כדי שיתאפשר להם להוסיף את הביטוי "השם יִקום דמו" למצבה הצבאית ליד שמו של בנם – אבל נאלצו לבסוף להסתפק בהוספת לוח קטן על גבי המצבה עם הכיתוב. ההורים השכולים כבר אינם בחיים – אבל אחיו של דידי, יוני כהן, עדיין כאן כדי לראות את הצלחת המאבק של משפחת יודקין והשינוי במדיניות: "זה הישג חשוב"

Sample number: 622
הדוגמנית הישראלית הגיעה לביקור בארץ וסיפרה לנו על הלידה, על החזרה המהירה שלה לגזרה ("התווספו לי סימני מתיחה וצלוליטיס") ועל התגובות הקשות שהיא ובעלה, הכדורגלן הבלגי טיבו קורטואה, מקבלים בחו"ל מעצם היותם ישראלית ופרו-ישראלי. צפו

Sample number: 623
אבא של נדב הבטיח: "לא נפלת לשווא, כי עם הנצח לא מפחד מדרך ארוכה", אחיו הגדול של אייל התנצל: "כשנולדת הבטחתי שאשמור עליך מכל משמר" ודודתו של יהודה שיתפה: "הוא אמר 'אני מוכן למסור את חיי', וזה בדיוק מה שקרה". הקולות וההספדים מההלוויות

Sample number: 624
 נתונים שהוצגו בישיבתה הראשונה של השדולה מעידים עד כמה חמור מצב הענף. שר הבינוי והשיכון לשעבר: "שרי השיכון והאוצר צריכים להניח בצד עיסוקים אחרים וליזום תוכנית חירום לפתרון המשבר. מחר יהיה מאוחר מדי"

Sample number: 625
סמל אורי חדד ז"ל הוא החלל השישי מהישיבה בשומרון במהלך המלחמה, עוד שמונה תלמידים נפצעו בתקרית ברצועת עזה. ראש הישיבה, הרב יהושע ון דייק: "פגשתי את התלמידים כשעוד היו באימון מתקדם וכולם רצו כבר להיכנס ולהילחם, חדורי אמונה". על סערת הפטור מגיוס לחרדים אמר הרב: "סכסוכים ופלגנות לא יביאו לעלייה בגיוס"

Sample number: 626
בני משפחות של חטופות וחטופים שנמצאים בשבי חמאס 270 ימים דורשים מהח"כים לא לצאת לפגרה שתימשך שלושה חודשים. אלה, בתו של החטוף אוהד בן עמי, הטיחה בוועדת הכנסת: "למה אני צריכה להעיר אתכם? זה מביך". צפו

Sample number: 627
שני לוחמי מילואים נפלו במרכז רצועת עזה, בתקרית שנסיבותיה בבדיקה - ושבה נפצע קשה לוחם מילואים נוסף. אייל, בן 25 מהוד השרון, היה מפקד פלוגה בגדוד 121. נדב, בן 30 מירושלים, היה סמל מחלקה בגדוד השריון. הוא הותיר אחריו אישה ובן. בדרום הרצועה: לוחם נפצע קשה מירי נ"ט. במלחמה נהרגו 674 חיילי צה"ל

Page Number: 58

Sample number: 628
בדיון בוועדת הבריאות הוצג מחקר שמעיד כי קרובי חטופים, שיקיריהם נמצאים בשבי חמאס 270 ימים, סובלים בין היתר מחרדות, דיכאון והתפרצות מחלות עצבים. אמו של החטוף יגב בוכשטב: "הסבתות עברו ממצב סיעודי קל למצב סיעודי מורכב". המשפחות מבקשות להקים עבורן מרכז שיקום אזרחי

Sample number: 629
בבית העלמין בהר הרצל נטמן סמל אורי יצחק חדד ז"ל, בן 21 מבאר שבע, שנפל בקרבות ברפיח. אביו ספד לו: "אמרת שאתה משוכנע בצדקת הדרך, אמרת 'הנני כאן'", אימו ספדה: "הכל היה קטן עליך, רצית ללחום בעזה ולא ויתרת"

Sample number: 630
הזמרת רֹני גולדברג שירתה בלהקה צבאית ועברה מסלול לא שגרתי לצעירה דתייה. עם צאת שיר שבו שילבה הקלטה מריאיון שנתן אביה של שני לוק, שנרצחה בפסטיבל נובה, היא מספרת על החיים לצד בן זוג שהוא קצין קרבי, על ההרגשה שהיא פורצת דרך ועל הסיבה שגרמה לה לוותר על השתתפות בריאליטי

Sample number: 631
מטרלו, מאפייה בגולן שאנשים מכל הארץ עמדו בתור בשביל הקרואסונים שלה, ספגה הפסדים מאז תחילת המלחמה - והבעלים הודיע על סגירת דלתות. "אזלו כוחותיי. אולי נחזור ואולי לא, יש המון שאלות ואין תשובות", כתב  

Sample number: 632
יקיר הובא למנוחות ביום ההולדת הלועזי שלו, אביו ספד לו: "כל דבר שעניין אותך חקרת, כי רצית רק את האמת". יאיר נפל חודש וחצי לפני גיל 21, בת זוגו ספדה בבכי: "הלב שלי הפסיק לפעול כששלך הפסיק לפעום". הקולות וההספדים מהלוויות

Sample number: 633
כלי טיס של חיל האוויר תקף מבנה במחנה הפליטים נור א-שמס שבו הסתתרה חוליה של ארגון הטרור. אחד המחבלים נהרג, עוד ארבעה נפצעו. לפי הפלסטינים, המבנה שהופצץ שייך לדודו של מפקד גדוד טול כרם ששרד באפריל ניסיון חיסול

Sample number: 634
הנתון מורכב מ-4.4 מיליארד שקל על תשלום עבור שהות במלונות, ו-2.4 מיליארד שקל על מענקים למפונים נוספים בקהילה; כמות המפונים למלונות עמדה בשיאה על 80 אלף איש, ירדה ביוני 2024 ל-24,200 אנשים, כש-18,500 מתוכם תושבי הצפון

Sample number: 635
פריסה במרפאות ובבתי ספר: אחרי כמה ימי לחימה בפשיטה המחודשת על השכונה במזרח עזה, התברר עד כמה חמאס הצליח להתבסס בה מחדש. לוחמי צה"ל התמודדו מול 30 חוליות נ"ט וחיסלו בקרבות פנים מול פנים עשרות מחבלים. תמונת מצב

Sample number: 636
הצעת החוק של יו"ר הקואליציה כץ, שקובעת כי מרצה או איש סגל שיתמוך בטרור יפוטר על-ידי הנהלת המוסד האקדמי, נתקלת בהתנגדות לקראת קידומה. ח"כ כץ: "הזוי ומביש". המערכת המשפטית: להילחם בהסתה - במידתיות

Sample number: 637
יום אחרי ששוטר יס"מ תועד מטיח בחוזקה את איתמר אלרואי (29) על רכב ומאיים לאנוס את אימו, סיפר המפגין ל-ynet על תחושותיו: "זו הייתה אלימות חריגה, חוויה מפחידה שמשפיעה על הנפש". אלרואי, ששוחרר ממעצר אחרי כמה שעות של חקירה, ישוב להפגין: "המשטרה צריכה לדאוג לנו, אלחם למען עסקת חטופים"

Page Number: 59

Sample number: 639
על-רקע "דם רע" בין קצינים ומאבקי קרדיטים בנוגע לתפקוד השוטרים שמנעו ממחבלי חמאס לפלוש לעומק המדינה, יוצגו תחקירי המחוזות והאגפים בפני סגל הפיקוד הבכיר. מפקד המחוז הדרומי ניצב אמיר כהן למבקר המדינה אנגלמן שסייר בעוטף עזה: "האם יש לי כוחות מתאימים עם חימוש מתאים? התשובה היא לא"

Sample number: 640
הכדורגלן הנורבגי מתיאס נורמן פרסם סטורי של תפילת רמדאן לצד דגל פלסטין. בהמשך שיתף פוסט שבו כתב: ״תמשיכו לשנוא, אני מאמין באלוהים”. נורמן ופינס התארסו אחרי שלושה חודשי זוגיות, ונפרדו כחצי שנה לאחר מכן

Sample number: 641
לפי דירוג האקונומיסט, תל אביב רשמה את הירידה הגדולה ביותר במדד הערים הכי טובות למגורים, ונפלה למקום ה-112 מתוך 173 ערים שמשתתפות בסקר. איזו עיר במקום הראשון זו השנה השלישית ברציפות ומי נותרה במקום האחרון גם הפעם?

Sample number: 642
במטה של חיל האוויר בקריה יושבים דוקטורים לפיזיקה ומתמטיקה שמפרקים לגורמים את השאלות הגדולות במלחמה. מה ההשלכות של מלחמה נוספת בצפון? איך ייראה היום ה-20 שלה? והאם נכון לקנות עכשיו 30 טילים נוספים או לרכוש בעוד חודש מכ"ם חדש לכיפת ברזל? שיחה עם הקצינים שמנתחים כל צעד במלחמה: "צריך לדעת את מגבלות הכוח ולהתאים חימוש למטרה - תרתי משמע"

Sample number: 643
מהשתיקה הרועמת של אהרן הכהן ועד לייסורים של דוד המלך, סיפורי המקרא מציגים הורים שכולים שמתמודדים בדרכים שונות עם אובדן בניהם. ד"ר גילי (מבצרי) זיוון מעוטף עזה סבורה שהסיפורים האלה יכולים להיות רלוונטיים גם למציאות שלנו: "אפשר ללמוד מהתנ"ך שכל התגובות לאובדן לגיטימיות"

Sample number: 644
אלפים ליוו למנוחות את סרן אלון סקאג'יו ז"ל, מפקד מחלקת הצלפים בסיירת חרוב, שנפל בפיצוץ המטען במחנה הפליטים ג'נין. "במקום ללוות אותך לחתונה אני קוברת אותך", ספדה האם דוריה. האח הקטן אריאל סיפר: "אמרתי לך להשתחרר, ואז הגיע הרגע שבו נהרגת". היום הובא למנוחות גם סמל אייל שיינס ז"ל

Sample number: 645
איך נראית תמונת הסיום לפי נסראללה? מה בכלל חקרו בפרשת הצוללות? איך איחוד השבטים הערביים בסיני יכול להשפיע על היום שאחרי המלחמה? עד כמה לוועדת חקירה ממלכתית יש השפעה ממשית? ואסנת פרי מנסה לחיות בלי בעלה חיים שנרצח בשבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 646
כמעט תשעה חודשים אחרי 7 באוקטובר הודיעו לאסנת פרי שבעלה חיים נרצח בשבי: "הוא לא מת, הוא שרד בצורה מרשימה, שכל כך מתאימה לו". בריאיון לפודקאסט "הכותרת" היא שחזרה את החטיפה, הסיפורים מהשבי שהפיחו תקווה ושיתפה בניסיונות להמשיך בחיים בלי חיים: "אני מתפקדת, אבל לא באמת חיה"

Sample number: 647
במשרד הפנים, שאמון על רשות פינוי, סעד וטיפול בחללים, מתנערים מאחריותם מאז 7/10 - ומנסים להטילה על רשות החירום הלאומית במשרד הביטחון. גלנט וארבל זורקים אחריות זה על זה, וברקע גוברים הסיכויים למלחמה כוללת מול חיזבאללה. המבקר אנגלמן מתריע: "נדרשת פעולה ממשלתית"

Sample number: 648
אלפי בני אדם השתתפו בהפגנות מול בתי ראש הממשלה, במסגרת "יום השביתה האזרחית". בקיסריה נשאו לפידים והדליקו מדורות, בירושלים המפגינים הציתו מיצב. אמו של החטוף מתן צנגאוקר קראה: "רה"מ החליט לוותר על החטופים. אין לו רצון להחזיר אותם - אלא להישאר בכיסא"

Page Number: 60

Sample number: 650
חיזבאללה אולי נקלע למלחמה בעל כורחו, אבל מנהל אותה עם אסטרטגיה סדורה. תקיפות לפי משוואות שהוא קבע, התמקדות בתעשיות צבאיות וביישובים נטושים - והצלחה שלא חשב שישיג. מה הרציונל שמאחורי הצעדים של חיזבאללה? ואיך נראית תמונת הסיום מבחינת ארגון הטרור? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 651
אנשי ארגון הטרור הגישו ביום רביעי שעבר לבכירים בדוחא גרסה משלהם להצעה הישראלית, אך המתווכים דרשו: ותרו על כל התיקונים - למעט הדרישה להפסקת המלחמה. אחרי הזיגזג של רה"מ שדיבר על "עסקה חלקית", גורם ביטחוני טוען: "יצא המרצע מהשק, גם נתניהו וגם סינוואר לא רוצים עסקה"

Sample number: 652
בפחות מיומיים בג'באליה ספגו לוחמי פלוגת ח"ץ שלושה אירועים מטלטלים: המ"פ הנערץ נפל מאש מחבלים, הצוות גילה 4 גופות חטופים במנהרה, ו-5 לוחמים נהרגו מירי דו-צדדי. בזמן שבכנסת מקדמים פטור לחרדים, בפלוגה החרדית של הצנחנים מספרים איך מעבירים שיעורי תורה בשטח אויב: "גם מניינים עשינו"

Sample number: 653
מאות ליוו את רס"ל (מיל') מלכיה גרוס ז"ל בדרכו האחרונה. אביו דובי סיפר על תחושת השליחות בחייו והחיבור בין קודש לחול, האחות נויה מתגעגעת לשיחות הליליות והאם מיכל ביקשה: "תבקש מהקב"ה להביא את הגאולה"

Sample number: 654
פרסום ראשון: בדרום קוריאה הוגשה תביעה על "פשעים נגד האנושות" נגד רה"מ, הנשיא הרצוג, הרמטכ"ל הלוי וגם השרים גלנט, כ"ץ, סמוטריץ' ובן גביר. משרד החוץ התריע בפני השרים: התייעצו איתנו לפני נסיעה עתידית לקוריאה. מסביבת בן גביר נמסר: "אף צו לא ירתיע אותו"

Sample number: 655
גם כשחסר כסף לביטחון ושיקום ועדת הכספים תאשר היום העברת מאות מיליוני שקלים בכספים קואליציוניים ותוספות למשרדי ממשלה מיותרים. הניסיון הכושל להעביר את חוק הרבנים אותת לכל מרכיבי הקואליציה שכדאי להזדרז ולשים יד על הכספים

Sample number: 656
כמעט תשעה חודשים חלפו מאז 7 באוקטובר וועדת חקירה לא נראית באופק, וגם אחרי שתקום ייקח זמן רב עד שיתקבלו החלטות. מה ההבדל בין ועדת חקירה לוועדת בדיקה? למה העבודה נמשכת הרבה זמן? כמה כוח באמת יש לוועדות? והאם יש דרך אחרת לחקור את המחדל? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 657
חוק התגמולים לנפגעי פעולות איבה מפלה בין משפחות לפי המצב הזוגי של הוריהם. 35 משפחות של נרצחי פסטיבל נובה נאלצות להתמודד עם האפליה הזו: "אי-אפשר לעשות איפה ואיפה בין יתומים"

Sample number: 658
העונש על חשיפת אמת מטרידה הוא כנראה ניסיון הדחה: היום דן דירקטוריון נגה בהדחת המנכ"ל שאול גולדשטיין שאמר בשבוע שעבר: "אנחנו במצב לא טוב ולא מוכנים למלחמה אמיתית, אחרי 72 שעות בלי חשמל אי אפשר יהיה לגור בישראל". דיון נוסף על ההדחה נקבע להמשך השבוע

Sample number: 659
בנק הפועלים הודיע שיעניק לתושבי הצפון שפונו פטור מתשלומי המשכנתא בחודשים יולי-ספטמבר. מדובר בפעם הראשונה שאחד הבנקים מציע פטור מלא מתשלום המשכנתא לתושבי הצפון, לאחר שהטבות דומות ניתנו לעוטף עם פרוץ המלחמה. במקביל, בנק ישראל האריך את מתווה דחיית ההלוואות והמשכנתאות

Page Number: 61

Sample number: 661
שר הביטחון המריא לוושינגטון, על רקע משבר החימושים. "אלו פגישות מכריעות לעתיד המלחמה. הקשרים עם ארה"ב חשובים במיוחד בימים אלה, אולי יותר מאי פעם", אמר גלנט. אחרי נאום נסראללה, חיזבאללה פרסם סרטון לוחמה פסיכולוגית עם כיתובים בעברית, לצד נקודות ציון של אתרים אסטרטגיים - גם בים

Sample number: 662
בעיצומה של המלחמה ברצועת עזה הושק לא רחוק מרפיח "איחוד השבטים הערבים", צעד נוסף של קהיר כדי להפוך את סיני לאזור משגשג ובטוח. איך מצרים איבדה את השליטה בחצי האי? האם צריך לחשוש ממיליציה חמושה חדשה באזור? ואיך זה ישפיע על עזה ביום שאחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 663
מערכת יחסים עכורה ודעת קהל אנטי-ישראלית. בירושלים לא הופתעו מהחלטת ארמניה להכיר במדינה פלסטינית, מיד לאחר טבח 7 באוקטובר אישים ארמנים הביעו תמיכה בחמאס. אלו "החשודות המיידיות" לנהוג בצעד הכרה דומה, וגם: הודעת התמיכה בצעד מהאויבת הכי מרה

Sample number: 664
לאחר שתייר ישראלי קיבל הודעה כי לא יוכל להתארח במלון בקיוטו בגלל "קשר לצבא הישראלי", אמרה שרת החוץ יוקו קמיקאווה: "סירוב ללינה על בסיס לאום אינו מקובל, ננקוט צעדים נחרצים בנושא". הנהלת המלון התנצלה והתחייבה שמקרה כזה לא יישנה בעתיד

Sample number: 665
פרידה אחרונה מלוחמי המילואים שנהרגו במרכז רצועת עזה מפגיעת פצמ"ר: המדליסט האולימפי ומאמן נבחרת ישראל בג'ודו אורן סמדג'ה ספד לבנו בבית העלמין בנתניה ואמר כי "המסר שלי לחיילים הוא - אל תעצרו. עם ישראל חי". סעדיה דרעי הובא למנוחות בחולון: "היית לוחם אמיץ וגיבור, הלב שלנו מרוסק"

Sample number: 666
אחרי שפונו בתחילת המלחמה מאשכול לים המלח, החליטו בוגרי י"ב מתיכון נופי הבשור להקדיש חלק ממסיבת הסיום לחברתם מור מאיר שנרצחה עם אביה בטבח בקיבוץ נירים. אחותה: "זה היה מרגש בטירוף, התחלתי לבכות אחרי הרבה זמן"

Sample number: 667
כשהחלו הדיווחים על פלישת המחבלים, גדי מוזס לא התרגש. "מישהו אמר שראה מחבלים, אבל הוא לא מוסמך". אחר כך בת זוגו כבר דיווחה: "באו מחבלים, התווכחו עם גדי ולקחו אותו". בריאיון לפודקאסט "הכותרת" סיפרו בנו וכלתו, עודד ועינב מוזס-אורבך, על האגרונום המפורסם שאהב את החיים הטובים ואת הנכדים, והאמין בטוב האדם: "בטוח שזה גם שבר אידיאולוגי חזק". מחכים לו, כבר 259 יום

Sample number: 668
למה הכטב"מים מצליחים לפעמים לחמוק מהמכ"ם? האם ראש ממשלת הודו נרנדה מודי ישנה את התנהגותו הגזענית? עד כמה בן גביר שולט במשטרה? האם משפטי הילדים של הנשיאים ישפיעו על הבחירות בארה"ב? והמשפחה של גדי מוזס מתגעגעת לחיבוקים שלו  | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 669
במשך יותר מיממה שהתה משפחת גלבוע בפחד בממ"ד שבביתם בקיבוץ כיסופים. אחרי שהתוכנית להקים לחברי הקיבוץ אתר קרווילות ליד עומר נדחתה שוב ושוב, הם החליטו להפסיק לחכות ולעבור ליישוב. "היה מפחיד להתנתק משותפי הגורל שלנו, אבל הרצון לנשום היה חזק מהפחד". על חזרה לקיבוץ בינתיים לא חושבים 

Sample number: 670
עוד לפני שפינו רשמית את קריית שמונה, משפחת בן יאיר כבר עזבה את הבית. במשך חודשים הם נדדו בין בתים ומלונות, עד שמצאו דירה בתל אביב ותקעו יתד. "הילדים נהנים וזה עוזר להם להבריא, הבנתי שאני לא רוצה לחזור לקריית שמונה"

Page Number: 62

Sample number: 672
כשהודיעו לדניאל וויס שאבא שלו נרצח הוא עבר עם הקהילה של קיבוץ בארי לים המלח. כשהודיעו לו שאמא נרצחה הוא עבר לעולש. אחרי עוד נדודים בין בתים הוא החליט לעבור עם בת זוגו באופן קבוע לתל אביב. "כרגע אני לא רואה את עצמי חוזר לקיבוץ, במיוחד כי יש עדיין לחימה בעזה שלא נראה שתסתיים בקרוב"

Sample number: 673
במשך חודש חמשת בני משפחת אזרזר חלקו חדר מלון אחד עם שני הכלבים האהובים של המשפחה, עד שקיבלו חדר נוסף. חמישה חודשים אחר כך, הם חזרו לנהריה, אותה עזבו לפני שלוש שנים לבית פרטי במושב יערה. "אחרי חצי שנה הבנתי ששום דבר כבר לא יהיה כמו שהיה ושאין לאן לחזור"

Sample number: 674
ויוי טרגמן ובן זוגה הסתגרו שעות בממ"ד שבביתם בקיבוץ ניר יצחק עד שחולצו. המראות של הבית והדם מלווים אותה עד היום. אחרי שלושה חודשים במלון עם הקהילה, הם החליטו לעבור לבאר שבע. לקיבוץ היא לא מסוגלת לחזור: "יש עוד שבויים בעזה, כמה דקות ממני, איך אחזור לשבת במרפסת היפה שלי?"

Sample number: 675
בשבועות הראשונים של המלחמה משפחת פרג'ון ממושב לימן נדדה בין הבית של סבתא בנהריה לבית של חברים - ואז לחמישה חודשים בבית מלון. התקווה לחזור לבית במושב לימן התחלפה בפחד, והמשפחה שוכרת דירה בנהריה: "חזרתי לנקות ולבשל לשלושה בנים, שזה בכלל לא פשוט. אבל רצינו לחזור לשגרה של בית"

Sample number: 676
מאז תחילת השנה נרשמה ירידה הדרגתית בנתוני האבטלה אחרי הזינוק עם פרוץ המלחמה, אך לפי נתוני הלמ"ס בחודש שעבר גדל מספר הבלתי מועסקים ב-14 אלף לעומת אפריל, בו שיעור האבטלה היה נמוך במיוחד. כ-28% מהגברים נעדרו זמנית מהעבודה במאי בגלל מילואים - כפול מאשר באפריל

Sample number: 677
ראש האופוזיציה טען בריאיון ל-ynet כי הסיבה היחידה שבגללה פרסם רה"מ את הסרטון על עיכוב משלוח הנשק מארה"ב היא "התחנפות לבייס כדי שלא ידברו על חוק הרבנים". על הצפון אמר: "אין עשייה מדינית, פשיטת רגל מוחלטת". לדבריו, "זו ממשלה מופקרת עם אנשים משוגעים, בן גביר וסמוטריץ' גוררים אותנו לטירוף"

Sample number: 678
לפי הדיווח ב"גרדיאן", השלושה נחקרו על-ידי משמר הגבול האוסטרלי שהזהיר אותם כי עליהם לוודא שהתנהגותם אינה מהווה עבירה פלילית

Sample number: 679
יותר משמונה חודשים אחרי שארגונו הצטרף ללחימה מול ישראל, התרברב מזכ"ל חיזבאללה שארגונו לא מפחד ממלחמה - והבהיר כי במקרה של הרחבת התקיפות הישראליות בלבנון "לא יהיה מקום שהטילים שלנו לא יגיעו אליו". בכיר בישראל: "החלה הספירה לאחור לתגובה עוצמתית". גלנט והרמטכ"ל בפיקוד הצפון: "חייבים לשנות את המצב באזור"

Sample number: 680
אחרי שפונו מבתיהם בתחילת המלחמה, החליטו עשרות תושבי הצפון להקים מאהל מחאה מול ביתו הפרטי של ראש הממשלה בקיסריה. "המושב נטוש, הכול נשרף, אין לי מקום לשוב אליו", סיפרה תושבת בית הלל. מסביב לווילה הושלמה הקמת חומת ביצורים ועמדת שמירה היקפית נוספת שימנעו ממפגינים להתקרב

Sample number: 681
גורמים בכירים בממשל האמריקני התבטאו בחריפות על רקע הסרטון שבו טען רה"מ באנגלית כי וושינגטון מעכבת משלוח נשק לישראל. "יש לנו זעם אדיר עליו, הוא יזם את זה כדי להציל את עצמו ממשבר פוליטי", אמרו בכירים בממשל ביידן. "לא היה עוד נשיא שנהג בצורה כה ידידותית כלפי ישראל - ואז חוטף עלבונות"

Sample number: 682
בעצומה עליה חתמו יותר מ-1,000 סטודנטים לתארים בתחומי הטכנולוגיה מתחייבים החותמים לא לעבוד עבור חברות שמסייעות ל"אפרטייד" הישראלי. צעד נוסף של קואליציית NOTA האנטי-ישראלית שפעילה מאוד בסקטור ההייטק האמריקאי

Page Number: 63

Sample number: 683
שבוע אחרי שוועדת החקירה העצמאית הבינלאומית של האו"ם האשימה דווקא את ישראל באלימות מינית במהלך המלחמה, נאמה מירב לשם גונן, אמה של רומי, במועצת זכויות האדם בז'נבה. "חטופות ששוחררו שיתפו באומץ את שעברו", אמרה האם. "העדויות שלהן היו צריכות להיות בסיס לחקירה ואישור להתרחשותם"

Sample number: 684
ברקע גל עליות המחירים, אישרה ועדת הכלכלה לקריאה שנייה ושלישית הצעת חוק לפיה יוטל קנס על עסק שהוכח שניצל לרעה את המלחמה והעלה מחירים. בין היתר מדובר על מוצרי מזון ושירותים חיוניים כמו טיסות

Sample number: 685
שנת הלימודים בתיכונים בצפון הארץ מסתיימת בחוסר ודאות מוחלט, וכעת נערכים במשרד החינוך לפתיחת השנה הבאה בשני מתווים שונים - והתלמידים נרשמים לשני בתי ספר. הכעס על ירושלים, הקושי לשלב 125 תלמידים ב-35 מוסדות שונים ברחבי הארץ והרצון לחזור לשגרה: "שמונה חודשים בחוסר מעש"

Sample number: 686
גורם צבאי בכיר אמר לוושינגטון פוסט כי צה"ל פועל באופן נרחב על ציר פילדלפי ומאז תחילת מאי לא היו הברחות ממצרים, אך לפי ההערכות נותרו כ-20 מנהרות. לדבריו, מצרים מעודכנת לפני כל פעילות בציר, והלחימה מתנהלת "בעצימות גבוהה" - אחרי שחמאס "למד את צה"ל במשך חודשים" 

Sample number: 687
מאז שנת 2005 לא היו ברפיח עיתונאים ישראלים, אך בצה"ל מבינים שהלגיטימציה להמשך תלויה גם בתפיסה הציבורית. מח"ט הנח"ל אל"מ יאיר צוקרמן מוביל את הסיור, חושף מנהרות שאותרו, מסביר שאין מנוס משהייה בציר פילדלפי, ומספר על אתגר הבתים הממולכדים. כבן של רב, יש לו מה לומר גם על נושא השוויון בנטל

Sample number: 688
במהלך פיזור מפגינים שחסמו יציאה מירושלים, תועדו שוטרים מפילים לקרקע את אחת המוחים שהתבצרה על סולם. היא נפצעה קל ואושפזה מחשש לפגיעה בראשה. גנץ הגיב לביקורת של רה"מ נתניהו כלפי המוחים נגדו: "הפגנה נגד הממשלה אינה הפגנה נגד חיילי צה"ל". אלפים הפגינו מול הכנסת בקריאה "בחירות עכשיו"

Sample number: 689
אחרי שביהמ"ש השהה את הליכי הביקורת של המבקר על תפקוד צה"ל ושב"כ עם פרוץ המלחמה, עדכן אנגלמן את בג"ץ כי משרד רה"מ לא מעביר לידיו תמלילים משיחות שקיים נתניהו עם גופי הביטחון. "משרד רה"מ מנסה למנוע ביקורת על עבודת הדרג המדיני, תוך שהוא נתלה שלא בצדק בצו הביניים הנוגע לצה"ל ושב"כ"

Sample number: 690
גורמים ממשלתיים יצאו נגד החלטת נתניהו למנות את אבי כהן סקלי, מנכ"ל משרד התפוצות, לראש מינהלת מטה היישום לתוכנית שיקום הצפון, למרות שהיה אפשר להפעיל לשם כך את מינהלת תקומה שהוקמה לשיקום העוטף. לפי הגורמים, מדובר בהוצאה של לפחות 10 מיליון שקל בשנה שהייתה יכולה להיחסך

Sample number: 691
המלחמה מסבה נזק בלתי נתפס לתעשיית היין המקומית: השריפות בצפון כילו כרמים, מרכזי המבקרים נסגרו, העובדים במילואים ולחלק מהכרמים אסור בכלל להיכנס כי הם בקו האש. "אנחנו עדיין לא יודעים לאמוד את הנזק", אומר בעל יקב בצפון, "בלילה, במיטה, אני חושב - האם יהיה לי בציר? האם אצליח להציל חלק מהפרי או כלום? אין לי מושג"

Sample number: 692
המלחמה הנוכחית הכניסה לשדה הקרב באופן נרחב יותר את הכטב"מים, החל ממשימות תצפית ועד לתקיפות מדויקות והרסניות. איך חיזבאללה ואיראן שכללו את הכלים שברשותם? למה הם מצליחים לפעמים לחמוק מהמכ"מים? ואיזה פתרון מכינים בישראל לאיום? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 693
ישראל נחשבת למדינה שיודעת לתמוך בנפגעי מלחמות ופעולות איבה, אך גודל האירוע שעמו מתמודדת המדינה בשנה האחרונה מחייב רענון של ההקלות, כדי להתאים אותן למצב החדש. בין היתר, יש לאפשר לנפגעי המלחמה לממש את הטבותיהם במלואן - גם כשהם מתחתנים עם נפגע שני 

Page Number: 64

Sample number: 694
קושי כלכלי ונפשי: אם לא די במאות ימי המילואים שהבעלים שלהן עשו מאז 7/10, קידום הארכת גיל הפטור וחוק הגיוס שמיטיב עם החרדים מאתגרים את בנות הזוג. "אנחנו חיים בדאגה בלתי פוסקת", סיפרה עדי שבעלה במילואים מתחילת המלחמה. קצין המילואים הראשי לשעבר: "צריך לגייס חרדים כמה שיותר מהר"

Sample number: 695
ווסים נטמן סמוך לסבא רבא, סטניסלב אמור היה להשתחרר בקרוב, העוגיות שהכינו לאליהו מחכות, איתן לא יראה את התפתחות בנו, התאום של איתי סיפר שהתבלבלו ביניהם בעזה, אביו של יקיר לא יקיים את ההבטחה לערוך לו חופה, יאיר סחף את כולם אחרי החלומות שלו ואילון נטמן באדמת ירושלים שכל כך אהב. הקולות וההספדים מהלוויות

Sample number: 696
בשיאה של המתיחות הפוליטית בסוגיה הנפיצה בזמן המלחמה, הרמטכ"ל התייחס לנושא בהערכת מצב במרכז רצועת עזה: "כל גדוד סיור חרדי שאנחנו מקימים, מוריד לנו תעסוקה של אלפי אנשי מילואים". ומה ביקש הלוי שהמפקדים יעשו?

Sample number: 697
פרסום ראשון: בזמן שהממשלה ממשיכה להתעלם מצורכי הצבא ולקדם פטור לחרדים, אלפי אנשי מילואים צפויים לקבל צווים חדשים ולשרת במצטבר יותר מחצי שנה. לגבי השירות הסדיר? הוא דווקא יתקצר אם החוק לא ישונה תוך מספר שבועות. קצין בכיר במטכ"ל הבהיר: "העומס יוצא דופן - הנטל לא רק צבאי, אלא גם כלכלי ומשפחתי"

Sample number: 698
סרן (מיל') איתן קופלוביץ (28) ורס"ב (מיל') אילון ויס (49) נפלו בקרב בצפון הרצועה. השניים שירתו בגדוד 129 שבחטיבה 8. במהלך הקרב נפצעו באורח קשה שני לוחמים נוספים מהגדוד. אילון הותיר אחריו אישה, שבעה ילדים ונכדה, איתן הותיר אחריו אישה ותינוק בן 8 חודשים

Sample number: 699
סמל אליהו משה צימבליסט (21), סמל איתי עמר (19), סמ"ר סטניסלב קוסטרב (21), סמ"ר אור בלומוביץ (20), סמ"ר עז ישעיה גרובר (20) וסמל יקיר יעקב לוי (21) נפלו באסון ברפיח. השישה שירתו בגדוד ההנדסה 601. אמש הותר לפרסום כי גם סגן מפקד פלוגה בגדוד, סרן ווסים מחמוד, נהרג באסון. שמו של נופל נוסף טרם הותר לפרסום. מתחזקת ההערכה שלפיצוץ הוביל ירי טיל נ"ט שפגע בנמר"ה, ולא מטען

Sample number: 700
אף אחד לא נשאר אדיש לנוכח סרטון חטיפת התצפיתניות מנחל עוז ב-7/10, אבל לרוני, יהל, רותם, הילה ובר זו הייתה תזכורת לחשיבות התפקיד - וגם לתחושת הביטחון המדומה והיחס המזלזל. מאז הן במאבק להשבת החטופות ולהנצחת חברותיהן. "הן האחיות שלנו. זו הייתה יכולה להיות כל אחת מאיתנו", אמרו

Sample number: 701
הוא הוצא מעזה לאחר שאחיו הבכור נהרג בתחילת המלחמה, אך התעקש לחזור לסבב ב' של מילואים ברצועה: יוסף בנבניסטי וספי, חרדי לשעבר, לוחם ואיש חינוך ששלושה מבני משפחתו נפלו במלחמות ישראל, בחר להנציח את אחיו על ידי ליווי של בני נוער מפונים, במקביל לשירות כרס"פ לוחמים ביחידה שבה הוא משרת. "ארנון היה הכול בשבילי", הוא אומר, "דרך התרומה שלי למדינה, אני משמר את הערכים שהובילו אותו"

Sample number: 702
בטייסת 118 לא מחכים למסוקים החדשים שיחליפו את אלו שצה"ל קיבל בירושה ממלחמת וייטנאם: לראשונה מ-2006 חידשו את האישור לירי מקלעים מחלון המסוק בזמן טיסה, מערכת מיוחדת ליירוט טילים הותקנה באחד המסוקים וזמן העמסת הפצועים קוצר לפחות מדקה. הצצה ליכולות ולאתגרים של מסוקי היסעור

Sample number: 703
הרצי הלוי קורא ושומע את הדרישות שיתפטר, ויודע שגורמים מדיניים רוצים להפיל עליו את האחריות ל–7 באוקטובר. הוא מודע לטענות כלפיו, אבל נחוש להחזיר את הביטחון למדינה לפני שיחזיר את המפתחות. בינתיים, במפגש עם קצינים בלב הרצועה להפקת לקחים ממבצע שחרור החטופים, הוא זכה לתמיכה מקצועית ומורלית ולתלונות על כשלים שהתגלו בדרך להצלחה 

Sample number: 704
בצה"ל סבורים שההישג הטקטי מאפשר לישראל "לעבור שלב", ובעצם לסיים את המלחמה בעזה באמצעות הסכם להשבת החטופים. "סוף המלחמה איננו סוף הלחימה", אומרים גורמים ביטחוניים, "המודיעין ימשיך לזרום וכך גם האפשרות לתקוף מהאוויר או מהקרקע". הטור המלא היום ב"ידיעות אחרונות" וב־+ynet

Page Number: 65

Sample number: 705
שירה אלבג, אמא של לירי, התייחסה למידע שחטופות ששוחררו סיפרו בנוגע לשבי - שתואם לדבריה גם את מה שסיפרה נועה ארגמני, שחולצה במבצע ארנון: "הבנות ניקו להם את החצר, שטפו כלים והכינו אוכל". בהמשך הועברה לירי למנהרה, שם זה "הרבה יותר גרוע". אמא של אלמוג שחולץ: "הוא לא ידע שנאבקתי עליו"

Sample number: 706
איך המלחמה העצימה את העימותים הפנימיים בחמאס? האם החילוץ ההרואי של ארבעת החטופים ישפיע על עמדת חמאס במשא ומתן לשחרור אלה שעדיין שם? וגם: אימו של גיא דלאל הרגישה שמשהו רע יקרה, אחיו לא שוכח את מה שקרה בנובה | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 707
במשך שעות דני מירן התכתב עם בנו עמרי, עד שהקשר ניתק. חודשים אחרי השבת שבה נחטף עמרי לעיני בנותיו, במשפחה מתמודדים עם השאלות הקשות: "רוני שאלה אם אבא יבוא ליום ההולדת שלה? מה עונים על זה?". בריאיון לפודקאסט "הכותרת" סיפר האב על התקווה אחרי ששמע שבנו נחטף והשאלות שנשארו באוויר: "הם היו לקראת בניית בית בקיבוץ ואני מנסה לחשוב – הוא חוזר ואז מה?"

Sample number: 708
היום השני לתגובת חיזבאללה על חיסול הבכיר בארגון הטרור כלל את המתקפה הגדולה ביותר שלו על ישראל מאז 7/10. "היום היה מוגזם, לא יודע אם אמשיך לפתוח את העסק", סיפר אבירם, תושב קצרין. אילן, בעל מסעדה בעיר, הוסיף: "אף אחד לא בא ואנחנו משלמים מחיר כבד". ברקע: נתניהו מכנס "התייעצות ביטחונית"

Sample number: 709
מטה המאבק "חופשי בארצנו", שקורא לבחירות מיידיות, הודיע על שורת פעולות מחאה ברחבי הארץ. בין היתר יפגינו המוחים מול הכנסת ומול מעונו של ראש הממשלה נתניהו ברחוב עזה בבירה

Sample number: 710
על-רקע השיגורים הבלתי-פוסקים ליישובי הצפון, ציין הבכיר האמריקני כי ארצו פועלת למנוע מלחמה כוללת באזור. "זה לא מספיק להוביל להפסקת אש בעזה, צריך הסדר ייחודי גם לצפון"

Sample number: 711
במהלך המבצע של אוגדה 99 להעמקת אחיזת הכוחות במרכז הרצועה, חוסלו עשרות מחבלים והושמדו עשרות תשתיות טרור ובכללן בורות שיגור מוכנים לירי רקטות

Sample number: 712
אחרי יותר מ-200 שיגורים במהלך החג, ראשי רשויות בצפון מביעים תרעומת על התנהלות הממשלה בלחימה מול חיזבאללה. "הייאוש גובר", אמר ל-ynet ראש מועצת הגליל העליון גיורא זלץ. ראש מועצת מטה אשר משה דוידוביץ: "אף שר לא התקשר". ראש מועצת שלומי גבי נעמן, שמזוהה עם הליכוד: "ממש נשכחנו"

Sample number: 713
לוחמי המילואים השתמשו בכלי נשק קדום לשריפת אלפי דונמים של שיחים שלפי החשד מסווים עמדות חיזבאללה. ל-ynet נודע כי קצינים בגזרה פחות התחברו למהלך

Sample number: 714
המטחים הכבדים לעומק ישראל מעידים שחיסול "אבו טאלב" - מנהיג המערך החשוב ביותר של חיזבאללה בדרום לבנון - מהווה מכה קשה לארגון הטרור. אלו כנראה היו רק מטחי הפתיחה, חיזבאללה עשוי להגיב גם בטילי שיוט - אבל עדיין לא ברור אם החיסול הזה יוביל אותו לשינוי הכללים שקבע לעצמו 

Sample number: 715
דוח ועדת החקירה הבינלאומית מפרט "פשעי מלחמה שביצעה ישראל, בהם רצח והרעבה. הפשטה ועירום הם חלק מדפוס הפעולה". גם חמאס הואשם בפשעי מלחמה, כולל אלימות מינית. יו"ר הוועדה: "על מבצעי הפשעים לשאת באחריות". שגרירת ישראל בז'נבה: "פועלים בשירות אג'נדה פוליטית צרה נגד ישראל"

Page Number: 66

Sample number: 716
הירי הבלתי פוסק, האובדן שחוו, המדינה שנטשה, הפרנסה שנחרבה. שום דבר לא יגרום להם לזוז ממשמרתם ברפתות, בלולים, במטעי הבננות, בחממות העגבניות. ערב חג השבועות יצא דרור פויר אל מסע לאורך גבולות העוטף וצפון הארץ, מכפר עזה ועד מושב מרגליות. שיחות כואבות עם לוחמי האדמה האחרונים

Sample number: 717
התאחדות הסטודנטים הארצית ומטה משפחות החטופים הודיעו כי מחר יושבתו הלימודים עד 10:00. "על כל אזרח במדינה מוטלת החובה המוסרית להרים קול זעקה", אמר יו"ר התאחדות הסטודנטים. בכמה מוסדות סטודנטים הצהירו על השבתה למשך היום כולו

Sample number: 718
"זה חור בלב": אחרי שהכנסת קידמה פטור מגיוס חרדים לצה"ל, עולים לוחמי מילואים ששירתו מאות ימים מאז תחילת הקרבות להתקפה על הממשלה. "השלטון התגייס למלחמה על הישרדותו הפוליטית", אמר רונאל. לוחם אחר: "ההחלטה מגבירה את הנתק והניכור בין אלה שנושאים בנטל לאלה שמשתמטים"

Sample number: 719
מאות ליוו למנוחות את סמל אלמוג שלום ז"ל, שנפל בפיצוץ המבנה הממולכד. האם מיה ספדה: "בחג מתן תורה אני נאלצת לתת לך אלוהים את התורה שלי, את החיים שלי". אביו: "נשמור על כולם מאוחדים". אימו של סמ"ר איתן קרלסברון ז"ל: "נתנו לך אתגר והלכת עליו עד הסוף". הובאו למנוחות גם שני הנופלים הנוספים בפיצוץ

Sample number: 720
בתזמון רגיש במיוחד, ובעוד הרמטכ"ל מזהיר כי לצה"ל חסרים כ-4,500 חיילים כדי לעמוד במשימותיו, הניח משרד הביטחון על שולחן הכנסת תזכירי חוק שנועדו להאריך את גיל הפטור ממילואים ולהרחיב את רשימת התפקידים שניתן לגייס למילואים עד גיל מבוגר יותר

Sample number: 721
חיזבאללה שיגר עשרות רקטות לאחר התקיפה הלילית של חיל האוויר בתגובה להפלת כטב"ם מתקדם בשטח לבנון. בחיפה נשמעה אזעקה לראשונה מינואר, אך התברר כי מדובר בהתרעת שווא. "זה ייגמר במערכה רחבה", חוששים בעיר. בן 85 נפגע קל מנפילה בדרך למרחב המוגן. שריפות בגולן ובגליל מהתפוצצות רקטות

Sample number: 722
סהר קראסקו היה לקראת סיום תהליך הגיור, כשלפתע המלחמה פרצה והוא גויס למילואים. לבסוף הוא קיבל אישור לצאת מרצועת עזה למספר ימים כדי להשלים את הגיור ולהתחתן עם בחירת ליבו, רעות. במקביל, גם המורה שליווה אותו בתהליך גויס כחובש קרבי במילואים, ממש כמוהו. בריאיון לרגל חג השבועות מספר סהר על סבו היהודי שנתן לו השראה ונזכר ב"מסיבת הרווקים" בבית חאנון

Sample number: 723
כל אחד ואחת יכולים לשאול את עצמם בכנות, בשקט: אם היינו מגלים בשבת על חיסול של סינוואר או של דף, היינו מאושרים כל כך כמו משחרורם בחיים של אלמוג, אנדריי, שלומי ונועה?

Sample number: 724
אמן החושים שהלהיב את כוכבי הוליווד, עסוק בחודשים אלו בהופעות ברחבי העולם וכמובן גם בארץ - כולל בפני חיילים, פצועים ומפונים. הוא מספר: "לא ידעתי איך הם יגיבו. אני אמור להצחיק? להדהים אותם?" וגם: "לפצועים בבתי חולים יש בדיחות שחורות מעבר למה שאפשר לדמיין". צפו

Sample number: 725
לוחמי הימ"מ והשב"כ פורצים פנימה - ומוצאים חטופים בריאים, שלמים והמומים: המשטרה פרסמה תיעוד חסר תקדים מ"מבצע ארנון", שבו נראים לראשונה אלמוג, אנדריי ושלומי בחדר שבו הוחזקו - ברגע שבו חולצו. "עברית, עברית, איפה כולם" - צעקו הלוחמים, דרשו לדעת שמות והכריזו: "3 שו"נים בידינו". כך זה נראה

Sample number: 726
במלחמה התחדדה העובדה שההחלטות בחמאס מתקבלות פה אחד - זה של יחיא סינוואר. אבל בהתחלה היו אלה דווקא אנשי הזרוע המדינית שקבעו את המדיניות. מה הוביל את המהפך? איך סינוואר שימר את מעמדו? והאם חלוקת הכוח תשתנה ביום שאחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 67

Sample number: 727
יו"ר המחנה הממלכתי תקף: "החלטות אסטרטגיות גורליות נתקלות בדחיינות והססנות משיקולים פוליטיים". הוא קרא לגלנט: "אתה אמיץ, מנהיגות היא לעשות את מה שנכון", וביקש סליחה ממשפחות החטופים: "כשלנו במבחן התוצאה". לדבריו, יש לקדם עסקה לפי העקרונות שהציג ביידן. נתניהו: "זה לא הזמן לנטוש"

Sample number: 728
כלי התקשורת והרשתות החברתיות בסין הושיטו כתף קרה לסיפור חילוצה מהשבי של נועה ארגמני, שאמה החולה ליאורה היא ילידת המדינה האסייתית. מומחה לסין: "היו כאלה שמצדיקים את חטיפתה כ'התקוממות לגיטימית נגד כיבוש זר'"

Sample number: 729
רגע לפני שעלה עם להקת המחול שלו על הבמה במושב נהלל, התבשר לואיס הר (70) כי ארבעה חטופים חולצו משבי חמאס בדיוק כפי שאירע לו בפברואר. "היו לי קושי בנשימה, בכי, התרגשות", סיפר. המסר: "העצה הכי טובה שאני יכול לתת להם זה להתקדם הלאה, להיצמד לדברים הטובים ולעשות דברים שאוהבים"

Sample number: 730
ב"פורום העסקים" הכולל כ-200 מאנשי העסקים המובילים בישראל דורשים מחברי הכנסת להודיע לאלתר על הליכה לבחירות. "לשם חילוצה של המדינה והכלכלה הישראלית מהמשבר העמוק בחרי הציבור חייבים לקבל מחדש את אמון העם"

Sample number: 731
אגם גולדשטיין-אלמוג (18), שהייתה בשבי חמאס 51 ימים, סיפרה בוועידת מרכז השלטון המקומי על תחושותיה בעקבות המבצע ההרואי לחילוץ חטופים מעזה: "מרגישה בתוך הזיה, אי-אפשר לתפוס את זה". בנימה אישית, הביעה הצעירה אכזבה: "אני פגועה מאזרחי המדינה, אנשים לא אהבו שהיו לי קשרים עם השובים"

Sample number: 732
אחרי חודשים של איומים ופגיעות קלות בלבד בכלכלה הישראלית, בתקופה האחרונה לא מעט מדינות וחברות מודיעות על ניתוק קשרי המסחר עם ישראל, בנוסף להשקעות שצונחות. מטורקיה וקולומביה שהגבילו יצוא לארץ, דרך החרמת התעשיות הביטחוניות בתערוכה בפריז ועד הזכיינים הישראלים שסופגים ביטולים ממותגים בינלאומיים. ומה עושים בממשלה? אפילו לא דיון | ניתוח

Sample number: 733
הכלים המיוחדים שנוצרו עבור המבצע, הביטולים החוזרים, התקלות בזמן אמת וההצלחה עם חילוץ ארבעת החטופים. איך עורכים מבצע מורכב בלב מחנה הפליטים? מדוע פעלו באור יום ולא בלילה? והאם החילוץ ישפיע על עמדת חמאס במשא ומתן? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רון בן ישי

Sample number: 734
המסעדה הטבעונית Oveja Negra במדריד הציבה בכניסה שלט: ANTI ZIONIST ZONE. בן יהב נבט, ישראלי שהגיע למקום, ניסה להתעמת עם אנשיה ונענה בצעקות. "אמרתי שזה שלט אנטישמי גזעני ושצריך להסיר אותו, הם לא הסכימו. קראתי לשוטרים - והם שאלו אותי מה זה ציוני"

Sample number: 735
לצד צהלות השמחה בבתי החולים ובחופי הים, גם הרשת הוצפה בתגובות נרגשות. מה"נועות" ששינו את תמונת הפרופיל שלהן מנועה ארגמני בחזרה לתמונותיהן המקוריות, דרך הדמיה ב-AI של דניאל הגרי צוהל לפני ההצהרה ועד התייחסות להגבלת השתייה בהופעה של עופר ניסים: "מעלים ל-4 דרינקים הערב בעופרה". מיטב התגובות

Sample number: 736
חיבוק של אמא, דמעות של אבא: אלמוג, אנדריי, נועה ושלומי חולצו משבי חמאס בנוסייראת כשהם במצב טוב, וזכו לחבק את קרוביהם. לוחם הימ"מ פקד ארנון זמורה נהרג במבצע והותיר אחריו אישה ושני ילדים

Sample number: 737
המ"פ שהראה לפני הקרב את סרטון חטיפת התצפיתניות, הרחפן הזעיר שזיהה זירת מטענים רגע לפני הסתערות, השיטה שחמאס העתיק מ"חומת מגן" והפצצה החדשה שהרעידה את הרצפה, אך לא העירה אף לוחם. כתב ynet הצטרף ל-24 שעות במחנה הפליטים שהפך לעיירה בורגנית, נחשף לשחיקת הלוחמים ולמסקנה הבלתי נמנעת

Page Number: 68

Sample number: 738
נגה ארז נחשבת לאחד מהשמות החמים ביותר במוזיקה בשנים האחרונות, וכעת - עם סרט דוקו חדש על חייה, פגשנו אותה לשיחה צפופה על המצב במדינה, על אהבת הקהל הבינלאומי - שמעט השתנתה מאז פרוץ המלחמה וגם על הזהות הישראלית שבה היא מתגאה. צפו!

Sample number: 739
איך איבדנו את צפון הארץ? האם שיקרו לנו כשטענו שהבעיה בעסקאות החטופים זה חמאס? מה הסיכוי למתקפה כמו 7 באוקטובר על יישובי קו התפר? והאם פוטין באמת מינה יורש? וגם: אימו של גיא דלאל הרגישה שמשהו רע יקרה, אחיו לא שוכח את מה שקרה בנובה | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 740
עוד לפני שגיא גלבוע דלאל הלך לנובה, אימו מירב לא הייתה רגועה: "הרגשתי שמשהו רע הולך לקרות". אל המסיבה הגיע גם האח הגדול גל, שגיא התחנן שיבוא: "הוא חיכה לי בכניסה מבסוט ומאושר". בריאיון לפודקאסט "הכותרת" הם מספרים על הדאגה אחרי שפורסם סרטון החטיפה של גיא בזמן שגל עוד מנסה להינצל, וההתמודדות היומיומית עם הגעגוע: "כאילו שמו 100 טון על הראש ו-200 טון על הלב"

Sample number: 741
כשפרצה המלחמה היה רס"ל במיל' נריה כהן בארה"ב, אך הוא מיד חזר ארצה והתגייס למילואים. השבוע הוא נהרג בתאונת דרכים. "אדם אהוב ומסור לעם ולארץ ישראל. הוא היה אכפתי, רגיש, אמיץ וחכם", סיפרה חברתו. לאחר שנהרג פרסמה איריס חיים מכתב שכתב לה לאחר מות בנה: "כמה תעצומות והתעלות נפשית"

Sample number: 742
הממשלה אישרה את המתווה שהוסכם בין שר התיירות לבין האוצר בנוגע לסיוע לעסקי התיירות ביישובים המרוחקים יחסית מהגבול. בין היישובים שהתווספו למתווה: ראש פינה, נתיבות, בית ג'ן ועוד. הפיצוי יינתן לעסקים שספגו פגיעה של מעל 25% בהכנסות 

Sample number: 743
התחקירים הראשונים יעסקו בנושא התפיסה מול עזה, בדגש על הגבול החל ממרץ 2018. בהמשך יוצגו תחקירי הקרבות המרכזיים בכ-40 מוקדים, הראשון יהיה כנראה בארי. אופן בדיקת אירועי הלילה הדרמטי טרם נקבע. ל-ynet נודע כי כחלק מהתחקורים הראשוניים לוחמים מסרו עדות מצולמת, לעיתים גם מבתיה"ח

Sample number: 744
שר האוצר התנער מאחריותו למתקפת 7 באוקטובר - והאשים את ה"קונספציה של צה"ל": "תוצאה של כשל מודיעיני-מבצעי מטורף, מי שאחראי לו כבר מזמן היה צריך ללכת הביתה"

Sample number: 745
גורמים ישראלים סיפרו לעיתון האמריקני כי משרד התפוצות הקצה כשני מיליון דולרים לטובת הפעילות ושכר את שירותי חברת סטואיק, שהושעתה ממטא בשבוע שעבר. מטרת הקמפיין - לגרום למחוקקים בארה"ב לתמוך בפעילות צה"ל ברצועה ובהעברת תקציבים ביטחוניים לישראל

Sample number: 746
בישראל כבר הספיקו להתנער חלקית מההצעה שחשף ביידן בנאומו, אבל בחדרי חדרים היו חותמים כבר עכשיו על ההצעות שסירבו להן קודם. איפה טעינו בדרך? מה לא סיפרו לנו על ההזדמנויות הקודמות לעסקת חטופים? והאם המתווה הנוכחי נותן סיבה לאופטימיות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רונן ברגמן

Sample number: 747
תא"ל עופר וינטר תהה למה המלחמה "נגררת כל כך הרבה זמן", ואמר כי "יש להוריד כפפות - ולעשות את זה מהר". הוא מתח ביקורת על הדרג המדיני, והוסיף: "מפקדי השדה עושים הכול כדי לנצח - לא הם הבעיה. האויב כבר לא מתרגש מסיסמאות חלולות". על הקריאות בעולם, אמר: "אין לגיטימציה? ננצח עם מה שיש"

Sample number: 748
קרובי חטופים החתימו חברי כנסת על מסמך שקורא לממשלה לאשר את העסקה לשחרור קרוביהם, ומסרו כי נתקלו ב"אחדות אמיתית". כל חברי עוצמה יהודית והציונות הדתית סירבו לחתום, ורק חלק מחברי הליכוד הביעו תמיכה מסויגת בעסקה: "הם מפחדים להסתכל לנו בעיניים. יש שם תומכים לעסקה, אבל לא מול המצלמות"

Page Number: 69

Sample number: 749
הפלסטינים דיווחו על "חגורת אש", וצה"ל אישר כי הכוחות "תוקפים מטרות טרור של חמאס". דיווח פלסטיני: שני הרוגים בתקיפת מרפאה של אונר"א באל-בורייג'. לפני כן, צה"ל פרסם כי תקף באזור מתחם אונר"א - ששימש את מחבלי חמאס

Sample number: 750
האולטימטום שהציב גנץ לנתניהו יפוג ביום שבת הקרוב, אך בצל חשיפת ההצעה הישראלית לעסקת חטופים - שזכתה לתמיכה מצד ש"ס ויהדות התורה - במחנה הממלכתי מתלבטים אם לממש את איום הפרישה או להמתין להשלמת העסקה. הערכה: סיכויי הפרישה עדיין גבוהים מהסיכויים להישאר בממשלה

Sample number: 751
נראה שחיזבאללה בוחן בשבוע האחרון את הגבולות מול ישראל, תרתי משמע. השריפות הגדולות, המתקפות המשולבות וההרס הרב, שהגיע גם לדרום הגולן ולעכו. מה באמת רוצה נסראללה? איך הצבא והמדינה איבדו את אמון התושבים? והאם אנחנו בדרך למלחמת לבנון השלישית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 752
הודעת ממשלת המלדיבים על איסור כניסה לישראלים, תפסה את רוי אודל ועמית מאיר בעיצומו של נופש במדינה. לדבריהם, עובדי הריזורט שלהם הרגיעו אותם. "היחס היה חם, לא הסתרנו שאנחנו ישראלים באף מקום". משרד החוץ הזהיר שלא מומלץ להגיע לאיים

Sample number: 753
מתוכנית התקציב התלת שנתית שנשלחה היום למזכירות הממשלה עולה כי הגירעון הצפוי ב-2025 יהיה 5.2%, לעומת 1.75% הקבוע בחוק. הכלכלן הראשי: תחזית הצמיחה ל-2025 ירדה מ-5.6% ל-4.6%

Sample number: 754
הכוכבת כתבה פוסט ארוך שהוקדש לנשיא ארה"ב, ובו הודתה לו על תמיכתו בישראל וביקשה ממנו להמשיך לפעול למען החזרת החטופים: "התוכנית שלך חכמה ונכונה, זה בדיוק מה שאנחנו צריכים. אתה חבר אמת"

Sample number: 755
יפעת ארליך, אם לשניים משדה נחמיה, מתארת כיצד נראים החיים תחת אש ביום אחד. הבית שהפך לשדה קרב: "מאחוריי הדי פיצוצים, בחוץ הכל מלא עשן, השמיים כתומים". הדאגה המשתקת לילדים: "שמעתי את הצרחות של הבת וראיתי את הפחד בעיניה". והכלל של חיזבאללה שהופר

Sample number: 756
ממשלת האיים המלדיביים, מדינה מוסלמית-סונית, הודיעה כי תמנע ממחזיקי דרכון ישראלי להיכנס אליה בעקבות המלחמה בעזה. משרד החוץ: "ממליץ לאזרחים ישראלים להימנע מכל נסיעה למלדיביים, גם בעלי דרכון זר"

Sample number: 757
לאור הימשכות המלחמה וחוסר הוודאות בנוגע לסיומה, במשק מתרבים הקולות שמזהירים מירידה בהשקעות הזרות, שעלולה להתגבר. יו"ר רשות ניירות ערך: "משקיעים זרים הוציאו יותר מ-34 מיליארד שקל מאז תחילת המלחמה". בכיר במערכת הבנקאית ל-ynet: "הממשלה חייבת לגבש תוכנית חירום מיידית למשק"

Sample number: 758
צוות שמנתח את המסקנות מהמלחמה בחמאס, הרצון לקבל הדרכה ונשק ישראלי והרושם שהותירה ההגנה האווירית בליל התקיפה מאיראן. בטייוואן מאמינים שאחרי אוקראינה וישראל - הם הבאים בתור - והתרגיל הסיני השבוע רק חיזק את התחושה. "למדנו ממה שקרה בישראל את ההתגייסות של בני הברית"

Page Number: 70

Sample number: 760
בין עזה לנורמליזציה: בצל חשיפת ynet על הסכם מתגבש עם ישראל, נשיא אינדונזיה הנבחר הציע לקלוט עזתים וקרא "לחקור את האלימות ברפיח". סוביאנטו היה קצין בכיר בצבא אינדונזיה, שוחרר בשל הפרת זכויות אדם - וכניסתו לארה"ב נאסרה. מדינתו נתפסת כמגוונת מאוד, אך בנוגע למלחמה בישראל כולם מסכימים

Sample number: 761
הנשיא האמריקני חשף את ההצעה הישראלית לא במקרה, ואף בתיאום עם ישראל, על מנת להבהיר שהדרג הנשיאותי בארה"ב עומד מאחוריה - ולסירוב לה יהיו השלכות רבות. ניתוח של ההצעה, שכוללת ויתורים מרחיקי לכת, רק יזיק. גם ההודעה מלשכת נתניהו, שחרד לעתידו הפוליטי ומכוון ל"בייס" - הייתה מיותרת

Sample number: 762
בעיתוי סמוך לפרישת גנץ המתקרבת, ביידן שיקף את התסכול בממשלו מה"ניצחון המוחלט" והקריאות להמשך המלחמה, לצד החשש מעמדת הקיצונים בממשלת נתניהו. מנגד, הוא לא הציג לחץ על ארגון הטרור - וכפרדוקס, הפציר בישראל לקבל את העסקה שהיא עצמה הציעה. פרשנות

Sample number: 763
שני כטב"מים מתאבדים התפוצצו ברמת הגולן ורקטות התפוצצו באזור נטועה ובשטח פתוח ליד מטולה. לא דווח על נפגעים. מטוסי קרב של חיל האוויר תקפו ארבעה מבנים צבאיים של חיזבאללה

Sample number: 764
יום אחרי שארגון הטרור בעזה הודיע כי יסכים להמשיך במגעים לשחרור החטופים רק אם תיעצר המלחמה, הבהיר ל-ynet בכיר בצוות המשא ומתן הישראלי כי אין היתכנות למהלך: "אנחנו ממשיכים להילחם בעזה בכל העוצמה, ואם הם רוצים הפסקת אש לטובת תושבי עזה זה חייב להיות רק כחלק מעסקה לשחרור חטופים"

Sample number: 765
שי חרמש (80) מקיבוץ כפר עזה שכל בטבח את בנו עומר. כלוחם על גבעת התחמושת, נבחן זימונו לטקס ביום ירושלים. השם הוגש למרכז ההסברה שבו שולטת השרה רגב ולמזכירות הממשלה, אך התשובה הייתה שלילית. הסיבה: מאמר שחרמש כתב נגד רה"מ. הטור המלא ב"מוסף לשבת" ב"ידיעות אחרונות"

Sample number: 766
כוחות אוגדה 98, שהשלימו את משימתם בעיר הצפופה בצפון הרצועה, יצאו מהשטח לקראת רענון להמשך. הפשיטות על מתחמי שיגור רקטות אל מול ירי מאות טילי נ"ט, השמדת יותר מ-10 ק"מ מנהרות, ועשרת הלוחמים שנפלו בקרבות

Sample number: 767
מדינה שלמה התפללה לשחרור הילדים הג'ינג'ים של משפחת ביבס, אך עדיין לא ידוע מה עלה בגורלם. "המידע האחרון זאת ההודעה של חמאס, מעבר לזה אין לנו כלום", מספרת הדודה עופרי ביבס-לוי. בריאיון לפודקאסט "הכותרת", בדיוק ביום הנישואים השישי של שירי וירדן, היא משתפת בתוכניתם שלא התממשה לעזוב את העוטף, ונזכרת בהודעה שהיא מתחרטת שלא שלחה לאחיה באותה שבת נוראה

Sample number: 768
פנינה רוזנבלום היא אשת עסקים מצליחה, אחת הנשים המפורסמות בארץ ואייקון תרבות. במהלך המלחמה היא הוציאה שני שירים שהפכו ללהיטי ענק וכעת היא מספרת על היצירה והתגובות החמות של הקהל, וגם מה דעתה על הממשלה והעומד בראשה והאם יש סיכוי שתעשה ניתוח פלסטי? צפו

Sample number: 769
משפחות משרתי המילואים זועמות: בדיוק כשהן מנסות להתאושש ולאסוף את השברים מהנזקים הכלכליים והתעסוקתיים שספגו - מגיע עכשיו גל חדש של צווי מילואים והחשש הוא מקריסה כלכלית של אלפי מילואימניקים ומשפחותיהם. "קוראים לנו שוב מעכשיו לעכשיו, ולתקופה ארוכה, לא נוכל לעמוד בזה", הם זועקים. "כבר לא יכולות להיות חזקות יותר", מזהירות נשות המילואימניקים   

Sample number: 770
עד כמה ההתנהלות של מירי רגב במשרד התחבורה חריגה מהנורמה? למה חמאס עדיין לא הובס? איך הגענו מהטבח ב-7 באוקטובר להכרה במדינה פלסטינית? מה הסיכוי שטראמפ יישלח לכלא? ושירי וירדן ביבס מציינים יום נישואים שישי בשבי חמאס | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 71

Sample number: 771
מרכז המחקר האמריקני "פיו" בחן בסקר בהשתתפות 1,001 ישראלים סוגיות שונות שקשורות לנושאי צבא ומדיניות - עוד לפני שנשיא ארה"ב הקשיח עמדות ולפני האולטימטום של גנץ. כמה סבורים שהמדינה תשיג את יעדיה במלחמה, מה שיעור המודאגים מהתארכות הקרבות, ומי צריך למשול בעזה ביום שאחרי?

Sample number: 772
על-רקע המלחמה, האירוע המסורתי של קהילת הלהט"ב בבירה נערך השנה בסגנון צנוע יותר והקהל התבקש שלא להשמיע מוזיקה לאורך המסלול. משפחות חטופים וחבריהם השתתפו בצעדה, וקראו לעסקה: "את כולם עכשיו"

Sample number: 773
יום אחרי השלמת השליטה המבצעית ברצועת החיץ בגבול שבין מצרים לעזה, קרא נשיא מצרים לעולם בביקור בסין לסייע בהעברת ציוד הומניטרי לתושבי הרצועה: "חייבים לעצור את המצור על עזה". גורם ישראלי בכיר על סוגיית המנהרות: "גילינו סבלנות מול מצרים, אבל לא יכולנו עוד להשלים עם קיומן של מנהרות ההברחה

Sample number: 774
לבית הקפה "מקום יפה לקפה" בגליל העליון כמעט שלא מגיעים, אבל הבעלים שומרים על אופטימיות. אף אחד לא עומד בתור בשביל הקרואסונים המופלאים של "מטרלו" בעין זיוון  - אף על פי שהאזור שקט. ומתחם הצימרים בכרם בן זמרה עומד נטוש: "נשארנו לבד, אנחנו והטילים"

Sample number: 775
ארגון הבריאות העולמי עמד לאמץ החלטה שעוסקת במצב הבריאות בעזה, אך לא מתייחסת לטבח 7 באוקטובר. המשלחת הישראלית הגישה תיקון בנוגע לחטופים, רוב המדינות תמכו: "כל החלטה שאינה קוראת לשחרורם היא כשל מוסרי"

Sample number: 776
רגע לפני האולימפיאדה, חקירה בינלאומית מאומצת בשיתוף המוסד חשפה כי איראן גייסה ארגוני פשיעה באירופה לשם פיגועים נגד יהודים ונציגויות ישראליות, בין היתר בשטוקהולם ובבלגיה. כך פעל ארגון הפשע הגדול בשבדיה, בהנהגתו של מבוקש האינטרפול רוא מג'יד - וזו גרסת אביו: "איפה הוא? אמר 'קרוב לאפגניסטן'"

Sample number: 777
ברית המילה לבנו של לוחם המילואים שנפל לפני כחצי שנה כתוצאה מהתהפכות טנק בצפון נערכה במאהל הגבורה בירושלים, שהוקם בידי פורום הגבורה. שמו של התינוק, בנם של הרב נערן וצוף אשחר – שחר שמעון

Sample number: 778
צה"ל אישר כי טיל שיוט שהגיע מכיוון מזרח הופל. נכון לשלב זה, אף ארגון לא לקח אחריות על שיגורו, אך הוא ככל הנראה שוגר על-ידי מיליציות פרו-איראניות בעיראק - שלקחו אחריות על שיגורים רבים לעבר ישראל מפרוץ המלחמה

Sample number: 779
צביקה מור, אביו של איתן שמציין יום הולדת 24 בשבי חמאס, הגיע למעבר כרם שלום עם חבילה לבנו. "אני רוצה שהוא יאכל ושיעבירו לו את זה", אמר האב, שהביא גם ברכה מאחיותיו הקטנות של איתן

Sample number: 780
יו"ר ועדת החוץ והביטחון טען כי תוכנית ההגנה שהוקמה עקב אירועי 7 באוקטובר ביישובי קו התפר "צומצמה עד כדי ביטולה", ודרש מגלנט "לטפל בכך דחוף". הוא הוסיף: "הסכנה הולכת וגוברת. אין מדובר בדיון תיאורטי של 'מה אם' - זה הזמן לקחת אחריות. הכתובת על הקיר - עיכוב עלול לעלות בחיי אדם"

Sample number: 781
לראשונה מפרוץ המלחמה, ביקר הנשיא במושבה שספגה נזקים כבדים בעקבות שיגורי הטילים של חיזבאללה. "את התקופה הזו עבור נעבור, נצא ממנה ונחזור לכאן", אמר הרצוג. ראש המועצה אזולאי: "זה מעשה עילאי לבוא לפה עכשיו"

Page Number: 72

Sample number: 782
אחרי טבח 7 באוקטובר החליט הקבינט המדיני-ביטחוני לאסור על כניסתם ארצה של עובדים פלסטינים. ההחלטה מאז עדיין בתוקף, והפועלים פונים לעבודה בהתנחלויות. גורם ביטחוני: "המצב הכלכלי ביהודה ושומרון הוא אינטרס ביטחוני-ישראלי, ובינתיים מקבלי ההחלטות עסוקים בלהגיד מה לא, ונמנעים מפתרונות"

Sample number: 783
סדרת התחקירים של "הגרדיאן" הבריטי, שאחד מהם מייחס לראש המוסד לשעבר כהן "מלחמה חשאית" נגד תובעת ביה"ד הפלילי הבינלאומי בעבר בשליחות נתניהו, מחמירה את מצב ישראל מול הקהילה הבינלאומית. התובע הנוכחי: "לא נירתע". משרד רה"מ הסתפק בתגובה גנרית, אך האם הטענות מסבכות את ישראל? 

Sample number: 784
על-רקע המשך שיגורי הרקטות מלבנון, קיבלו ראשי רשויות בצפון מסרים ציניים שנשלחו לטלפונים שלהם מארגון הטרור השיעי: "גלנט מוכר לכם אשליות כשהוא מבטיח לסלק את חיזבאללה מצפון לליטני". תלמיד תיכון מהצפון בדיון בכנסת: "בשנה הבאה אגש לבגרות, אבל אני כבר מגלה שחצי מהחומר אני לא מכיר"

Sample number: 785
החודשים האחרונים הובילו לטלטלה רגשית ומקצועית אצל אלפי ישראלים וגרמו להם לבצע מהפך בקריירה. איש המכירות משדרות שהפך לדי-ג'יי, טכנאי המזגנים מק"ש שפתח עסק לאוכל ביתי והנדסאי האלקטרוניקה שנהיה קונדיטור: "ויתרתי לעצמי הרבה שנים, כשראיתי את המוות הבנתי שהחיים שלי צריכים להשתנות".  עמותת 121: "המדינה צריכה לפתח הרבה יותר מענים למי שזקוק לסיוע תעסוקתי"

Sample number: 786
ב"וושינגטון פוסט" דווח כי המועמד לנשיאות ארה"ב, שקרא לפני חודשיים "לסיים את המלחמה מהר", תמך בשיחה סגורה בזכות ישראל להמשיך להילחם בטרור. הוא הבטיח "לזרוק מהמדינה" כל סטודנט שמפגין נגד ישראל, תהה "איך יהודי יכול להצביע לביידן" ואמר: "זה כמו לפני השואה. היה נשיא חלש, וסיימנו עם היטלר"

Sample number: 787
מאות ליוו למנוחות את סמ"ר סהר סודאי ז"ל, שנפל בהיתקלות עם מחבלים בג'באליה. "נלחמת עבור המדינה ועבור החטופים, ילד גיבור ואמיץ", ספדה האם מירב. האב יוסי שאל בכאב: "נסיך שלנו, לא תחזור הביתה?". התאומה שחר סיפרה: "היה לך סדר עדיפויות נורא ברור – כולם לפניך"

Sample number: 788
"הבית הזה חטף 4 קורנטים בדקה ורבע. מתחתיו - כל בית חטף טיל": מטולה הפכה לזירת מלחמה, וראש המועצה דוד אזולאי מודיע כמעט בכל יום לתושב אחר שביתו נחרב. "בכל בוקר אני מסייר ובוכה דמעות", הוא משתף. הרחובות הרוסים, הגינות מלאות בעשבים, וסוכה עומדת באחת החצרות. כך זה נראה

Sample number: 789
ההכרה של מדינות אירופיות במדינה פלסטינית עוררה זעם בישראל, אבל לא ממש הפתיעה. כמעט שמונה חודשים אחרי הטבח בעוטף עזה, האמפתיה העולמית נתונה לתושבי הרצועה. האם אפשר היה למנוע את המהלך? ואולי צריך לחשוב מחדש על הפעולה ברפיח? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם נחום ברנע

Sample number: 790
במאהל העקורים בגליל, שהוקם בשבוע שעבר כמחאה של תושבי הצפון, אפשר לראות גם לא מעט מבקרים מהמרכז והדרום. כולם, מבוגרים, משפחות וחברי תנועות נוער, באים כדי להשמיע קריאה אחת. "אנחנו רוצים ביטחון - כמו כל אזור בארץ", אמרה דקלה, תושבת כחל

Sample number: 791
מחיאות כפיים לצד דגל הלאום בצעדה שקטה שהוקדשה ל-125 הנותרים מאחור: אלפים נענו לקריאת משפחת החטוף שגופתו הושבה מג'באליה, והשתתפו במסע ההלוויה שיצא מבית הוריו בתל אביב לבית העלמין קריית שאול. האם ספדה בדמעות: "זה לא הסוף שרציתי, אבל לפחות חזרת הביתה"

Sample number: 792
ב-7 באוקטובר הוא יצא לחלץ את נכדתו הקטנה ממחנה צבאי ברעים - ונחטף בדרך. בסוף השבוע הודיע דובר צה"ל על חילוץ גופתו שהוחזקה בג'באליה, והיום הובא למנוחות בבית העלמין באשקלון. "הייתה לי תקווה שתחזור, אבל קיוויתי שיגידו לי שלא סבלת", סיפרה אחייניתו. גרושתו ספדה: "תמיד תישאר בליבי"

Page Number: 73

Sample number: 793
אחד האתגרים המשמעותיים ביותר עם פרוץ המלחמה היה שמירה של אספקה סדירה של תרופות חיוניות, על רקע עצירת הפעילות של חברות התעופה הזרות. מהם הצעדים שננקטו להבאת התרופות? וכיצד הצליחה ישראל לשמור על המשך סדיר של המחקרים הקליניים ואף לפתוח מחקרים חדשים? 

Sample number: 794
הוראת השופטים בהאג להגביל את המבצע ברפיח היא מכה עבור ישראל, אבל גם לחמאס. זאת למרות שהארגון לא חוסל ומשקם את כוחו ברצועת עזה. האם רפיח תביא את "הניצחון המוחלט" המובטח? איך הצווים ישפיעו על הלחימה? וכמה נשק נשאר לחמאס? אבי יששכרוף עושה סדר | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 795
השוטרים עומדים מהצד, השר לביטחון לאומי מעלים עין, והפורעים מתנהגים כמו בעלי הבית. את המחיר משלמים נהגי המשאיות שמובילים סיוע הומניטרי לעזה. "הם זורקים אבנים, שוברים שמשות, ממש רוצים להרוג אותנו", מספר נאפז סקפי. נער חרדי בן 16 שמשתתף בחסימות מסביר: "מותר לעשות כל מה שאפשר כדי למנוע אוכל מהנאצים בעזה". כך פועלת המיליציה בחסות בכירים בקואליציה

Sample number: 796
במשך כמעט 24 שעות שירה אלבג סירבה להפנים שבתה נחטפה לעזה: "זיהיתי את לירי בסרטון ועדיין אמרתי 'לירי בחמ"ל'". בריאיון לפודקאסט "הכותרת" סיפרה על ההחלטה לפרסם את סרטון החטיפה, על השיחות עם לירי בחלום, ועל ההתמודדות עם המצב: "אי-אפשר להיות שלווים כשהבת שלך בגיהינום". האזינו לפרק

Sample number: 797
איך היה אפשר למנוע את צווי המעצר לנתניהו וגלנט? איזה חוק מדאיג את האיחוד האירופי? עד כמה מותו של ראיסי ישפיע על התוכניות של איראן? האם הסדקים בקבינט המלחמה יובילו לבחירות? ואמא של לירי אלבג בביקורת חריפה | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 798
בזמן שבישראל עדיין לא הכריעו מה צפוי להיות ההסדר המתאים מבחינתה ברצועה לאחר המלחמה, גורמים בכירים בממשל ביידן סיפרו ל"פוליטיקו" על דיונים למינוי יועץ אזרחי אמריקני בכיר לכוח שמירת השלום. כך זה יעבוד

Sample number: 799
יוזמה חדשה מחברת בין לוחמים ולוחמות למדורות ל"ג בעומר, ומאפשרת להם לספר סביב האש על מורשת הקרב שלהם. סרן במיל' אלקנה כהן, שלחם ברצועת עזה: "תמיד צריך להסתכל על הצד החיובי, גם ברגעים הקשים ביותר". רס"ן במיל' יאיר טיקטין, מנהל המיזם: "יש סביבנו גיבורי על, אני מקווה שזה יהפוך למסורת ישראלית"

Sample number: 800
 יו"ר התאחדות קבלני השיפוצים במכתב לראש הממשלה: " קבלני השיפוצים מוצאים עצמם במלחמה הישרדותית על פרנסתם ופת לחמם. הענף מצוי בסכנת קריסה מיידית – וקריסתו תוביל לקריסת ענפים נוספים במשק הישראלי"

Sample number: 801
הבקשה להוציא צווי מעצר לנתניהו וגלנט הפתיעה את ישראל. אבל כשמסתכלים לאחור אפשר למצוא נקודות שבהן הבכירים היו יכולים לנהוג אחרת ואולי לא להגיע למצב הנוכחי. האם עוד אפשר למנוע את הוצאת הצווים? ומה הסיכוי שבית הדין ידחה את הבקשה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם נדב איל

Sample number: 802
120 אלף מתושבי הצפון והדרום שוהים כיום בדירות שכורות ובבתי מלון במימון המדינה, ובינתיים אין צפי לחזרתם. הממונה על שיכון המפונים במשרד התיירות, אלון שמר, בריאיון על האתגר הכלכלי והחברתי שבניהול הפרויקט שעלותו מגיעה כבר ל-6 מיליארד שקל, ועל עשרות אלפי התלונות שמגיעות אליו: "כל הביקורת שאנחנו חוטפים מגיעה לנו, חייבים להבין אנשים שעקרו מהבית בלי תאריך חזרה"

Page Number: 74

Sample number: 804
בתחילת המלחמה הממשלה פינתה את יישובי הצפון שנמצאים עד 5 ק"מ מהגבול, ומאז חיים באזורים הסמוכים בצל הקרבות עם חיזבאללה. תושבים שהתפנו מרצון ספגו נזקים כלכליים, בלי פיצויים. "לא יודע אם נוכל לחזור הביתה", אמר יובל פרחי שהתפנה מכפר סאלד. "הגליל תחת אש וזאת השגרה, לא עושים עם זה שום דבר"

Sample number: 805
הבנקים שוב חושפים רווחים עצומים ומחלקים דיבידנד שמן, בעוד שרוב ההטבות שניתנו לציבור בגלל המלחמה כבר הסתיימו והריבית שמוצעת על פקדונות הולכת ופוחתת - בלי סיבה. מוטב שהבנקים יתעשתו ויסייעו לציבור שנאנק תחת עליות המחירים ובצל המלחמה, לפני שהכנסת תתעורר ותשוב להציע חוקים לא רצויים 

Sample number: 806
חטיבת הקומנדו הגיעה לשכונת ברזיל בפאתי רפיח, שנחשבת לנקודה המערבית ביותר שבה פעל צה"ל במרחב. הערכות: כ-950 אלף עזתים התפנו מרפיח, גם משכונות שלא נדרשו. פרטים חדשים על חילוץ 4 הגופות מג'באליה: חמאס הטמין מטעני חבלה מעל המנהרה, ערנות הלוחמים אפשרה את גילוי גופות החטופים

Sample number: 807
אחרי העימות האלים בתל אביב, שבמהלכו הוכה קרוב משפחה של חמישה נרצחים בטבח 7 באוקטובר, החליט בית המשפט לשחרר את פעיל הימין אורי הרוש למעצר בית למשך חמישה ימים. השופט סבור כי הרוש לא תקף את האב השכול בראשו, ומתח ביקורת חריפה על המשטרה: "למרות נוכחות השוטרים, איש בזירה לא נעצר"

Sample number: 808
אחרי הפגישה עם רה"מ, שבמהלכה סוכם על העברת מיליארד שקל ליישובי קו העימות, אמר ל-ynet ראש המועצה האזורית מבואות החרמון בני בן-מובחר: "לפני ארבעה חודשים הוא הבטיח להניח תוכנית תוך 10 ימים, זה לא התממש". ראש המועצה האזורית מעלה יוסף שמעון גואטה: "הוא נתן ביטחון שנחזור לבתים שלנו"

Sample number: 809
במקרה של מלחמה בלבנון ותרחיש עלטה, ישראל אינה ערוכה לגיבוי אנרגטי מתאים למערכת התקשורת הסלולרית. התוצאה: חשש לקריסת המערכת ומיליוני אזרחים מנותקים. שר התקשורת נגד סמוטריץ': "האוצר לא מקצה משאבים לגיבוי, צריך לחץ ציבורי"

Sample number: 810
העימותים בקבינט המלחמה הגיעו בשבוע האחרון לקדמת הבמה. מה טיב היחסים האמיתי בין החברים? עד כמה זה משפיע על ניהול המלחמה? ומה הסיכוי שפרישה אפשרית של גנץ מהממשלה תביא לבחירות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 811
קצת יותר מחודש אחרי שהשיבה בחיוב להצעת הנישואין על כדור פורח, איבדה רוני שמשוני את בן זוגה בארבע השנים האחרונות רס"ן גל שבת שנהרג בהיתקלות עם מחבלים. ההיכרות באוטובוס לבה"ד 1, השאיפות לעתיד והעזרה לחייליו הבודדים בפלוגת החרדים הצנחנים: "הוא וידא שלכולם יהיה איפה לישון בסופ"ש"

Sample number: 812
אמא של נועם ספדה בבכי: "על גיבורים כמוך נכתבו הרבה שירים". אמא של נחמן קראה מעל הקבר: " המלך לקח את הנסיך לממלכה, והשאיר את אמו שלו בחצר". הקולות וההספדים מהלוויות החיילים שנפלו בפיצוץ הפיר הממולכד ליד רפיח

Sample number: 813
לראשונה מחודש ינואר נועד נתניהו עם ראשי רשויות מקומיות מאזור הצפון. ראש מועצת מטולה בחר להחרים את הפגישה. ראש הממשלה התחייב להשיב את הביטחון לאזור. ראשי הרשויות: "דורשים תשובות, המצוקה אמיתית"

Page Number: 75

Sample number: 815
לבקשת משפחת הילדה ששוחררה עם אחותה דפנה (15) אחרי 51 ימים בשבי, פרסם צה"ל את סרטון הטרור הפסיכולוגי שצילמו מחבלי חמאס כמה ימים אחרי החטיפה. לפי צה"ל, אלה ודפנה העידו שהן הוחזקו בתנאים קשים

Sample number: 816
בזמן שרוב המילואימניקים הקרביים כבר נקראו לסבב ב' וג' של לחימה, בממשלה עסוקים במלחמת הישרדות ומקדמים פטור לחרדים. סקר חדש מגלה כמה מותש וכועס ציבור המשרתים, וגם בחזית הביתית בנות הזוג נאבקות בשחיקה

Sample number: 817
יובל זילבר ז"ל נהרג במלחמה בעזה בתחילת נובמבר. חברו, תומר פלד ואמו, אפרת פלד, יו"ר ומנכ"לית אריסון השקעות, הקימו לזכרו של זילבר קרן לגיוס כספים על שמו, שמטרתה לסייע למילואימניקים עצמאיים שעסקיהם נקלעו לקשיים בשל הלחימה. "חיפשנו דרך הנצחה שתשמור על האור והערכים שלפיהם יובל פעל"

Sample number: 818
יוצאים פעם בחודש ל-3 ימים בבית, וגם זה בקושי, בשיירות נסתרות. היישובים הנטושים הפכו לשטחי השמדה. בכביש שבין ק"ש לחרמון יש 3 מחסומים צבאיים. הלוחמים מתוסכלים מהגבלות הירי והעתיד המעורפל. ומאחור, קילומטרים דרומה לישראל המוכרת, מוקמת רצועת ביטחון אחורית עם עשרות מוצבים חדשים. 24 שנים בדיוק לנסיגה מדרום לבנון - תמונת מצב קודרת מהגליל שאבד

Sample number: 819
המיונים המפרכים, ההכשרה תחת פיקוח אנשי הקומנדו האיראנים, ותוכנית הדגל שנכנסה להקפאה חלקית. כבר יותר מ-7 חודשים שפעילי "כוח רדואן" מנסים לפגוע בהגנה הישראלית. הפעילות של צה"ל בלבנון פגעה ביחידת הקומנדו של חיזבאללה, אבל היא עדיין בעלת יכולות: "עלולה לפלוש לשטח ישראל"

Sample number: 820
בנייר עמדה של ארגון "בשער", שמאגד בין היתר אלפי חברות וחברי סגל אקדמי ובכללם כלות וחתני פרס ישראל ונובל, מובעת ביקורת חריפה על הממשלה והעומד בראשה על-רקע המחאות נגד ישראל באוניברסיטאות בחו"ל. "לקריאות לחרם שותפים גם כאלה שאינם לוקים באנטישמיות בתגובה לפעילות ישראל בעזה"

Sample number: 821
הקצין שהזהיר את בכירי הצבא ממנהרות ברצועת עזה לפני יותר מ-20 שנה, הקיבוצניק שהצהיר שהפסיק עם הנשק - ונפל בקרב על הבית, ועד כמה ישראל באמת תלויה בסיוע האמריקני? וגם: ההבטחה של מיכל לובנוב לבעלה אלכס ולילד שנולד להם כשהוא בשבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 75

Sample number: 815
לבקשת משפחת הילדה ששוחררה עם אחותה דפנה (15) אחרי 51 ימים בשבי, פרסם צה"ל את סרטון הטרור הפסיכולוגי שצילמו מחבלי חמאס כמה ימים אחרי החטיפה. לפי צה"ל, אלה ודפנה העידו שהן הוחזקו בתנאים קשים

Sample number: 816
בזמן שרוב המילואימניקים הקרביים כבר נקראו לסבב ב' וג' של לחימה, בממשלה עסוקים במלחמת הישרדות ומקדמים פטור לחרדים. סקר חדש מגלה כמה מותש וכועס ציבור המשרתים, וגם בחזית הביתית בנות הזוג נאבקות בשחיקה

Sample number: 817
יובל זילבר ז"ל נהרג במלחמה בעזה בתחילת נובמבר. חברו, תומר פלד ואמו, אפרת פלד, יו"ר ומנכ"לית אריסון השקעות, הקימו לזכרו של זילבר קרן לגיוס כספים על שמו, שמטרתה לסייע למילואימניקים עצמאיים שעסקיהם נקלעו לקשיים בשל הלחימה. "חיפשנו דרך הנצחה שתשמור על האור והערכים שלפיהם יובל פעל"

Sample number: 818
יוצאים פעם בחודש ל-3 ימים בבית, וגם זה בקושי, בשיירות נסתרות. היישובים הנטושים הפכו לשטחי השמדה. בכביש שבין ק"ש לחרמון יש 3 מחסומים צבאיים. הלוחמים מתוסכלים מהגבלות הירי והעתיד המעורפל. ומאחור, קילומטרים דרומה לישראל המוכרת, מוקמת רצועת ביטחון אחורית עם עשרות מוצבים חדשים. 24 שנים בדיוק לנסיגה מדרום לבנון - תמונת מצב קודרת מהגליל שאבד

Sample number: 819
המיונים המפרכים, ההכשרה תחת פיקוח אנשי הקומנדו האיראנים, ותוכנית הדגל שנכנסה להקפאה חלקית. כבר יותר מ-7 חודשים שפעילי "כוח רדואן" מנסים לפגוע בהגנה הישראלית. הפעילות של צה"ל בלבנון פגעה ביחידת הקומנדו של חיזבאללה, אבל היא עדיין בעלת יכולות: "עלולה לפלוש לשטח ישראל"

Sample number: 820
בנייר עמדה של ארגון "בשער", שמאגד בין היתר אלפי חברות וחברי סגל אקדמי ובכללם כלות וחתני פרס ישראל ונובל, מובעת ביקורת חריפה על הממשלה והעומד בראשה על-רקע המחאות נגד ישראל באוניברסיטאות בחו"ל. "לקריאות לחרם שותפים גם כאלה שאינם לוקים באנטישמיות בתגובה לפעילות ישראל בעזה"

Sample number: 821
הקצין שהזהיר את בכירי הצבא ממנהרות ברצועת עזה לפני יותר מ-20 שנה, הקיבוצניק שהצהיר שהפסיק עם הנשק - ונפל בקרב על הבית, ועד כמה ישראל באמת תלויה בסיוע האמריקני? וגם: ההבטחה של מיכל לובנוב לבעלה אלכס ולילד שנולד להם כשהוא בשבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 76

Sample number: 826
בהר הרצל התקיים טקס האזכרה הממלכתי לחללי פעולות האיבה. הרצוג: "מסיבת הנובה - אירוע שמסמל את התהום בין אהבת חיים לשנאה ומפלצתיות". דגל מחאה עם תזכורת לטבח 7 באוקטובר הונף בזמן נאום רה"מ. אמו של חטוף שנרצח בעזה פנתה לנתניהו בדמעות: "אני אמורה לעלות לקבר ואין לי אבן, תחזיר לנו אותם"

Sample number: 827
שני טילי נ"ט של חיזבאללה התפוצצו באזור קיבוץ יפתח בגליל העליון, אחד החיילים במצב בינוני והיתר קל. בשעות הבוקר המוקדמות התפוצצו שני כטב"מים ליד בית הלל והציתו שריפה. לא היו נפגעים. בלבנון מדווחים על תקיפות של צה"ל

Sample number: 828
טבח 7 באוקטובר והמלחמה בעזה עמדו במוקד נאומו של ראש הממשלה בטקס האזכרה לחללי מערכות ישראל. "לוחם ששתי רגליו נקטעו במעלה הירך אמר לי 'לא לוותר להם, תמשיכו עד הסוף, עד הניצחון'". נתניהו הבטיח: "גבינו ונגבה מחיר יקר מהאויב על מעשיו. נממש את יעדי הניצחון ובמרכזם השבת כל חטופינו מעזה"

Sample number: 829
בבוקר 7 באוקטובר הוקפץ רס"ר (מיל') ר' לבסיס, והמבט שהיה על פניו כששב הביתה אמר למשפחה הכל. אבל אף אחד מהם לא העלה בדעתו שישלמו את המחיר הכבד ביותר. הכוח שאחיו הוביל ברצועת עזה נפגע מ-RPG והוא נהרג. "אין לי רצון לנקמה, אבל עושה הכל כדי לעזור למאמץ המלחמתי"

Sample number: 830
אילן פיורנטינו חשב שלא יתעסק עוד בנשק אחרי השחרור מהצבא, אבל השנים שחלפו הובילו אותו לתפקיד הרבש"ץ של קיבוץ נחל עוז. בפרק מיוחד של "הכותרת" אילן וחבריו מספרים על התפקיד ועליו. החששות, האתגרים והלבטים במהלך הדרך, והימים מלאי הדאגה כשהוגדר נעדר אחרי 7 באוקטובר | האזינו לפרק

Sample number: 831
הטקס שמאחד משפחות שכולות ישראליות ופלסטיניות נערך גם השנה, הפעם בצל המלחמה, והמשתתפים קראו ליצירת דו-שיח בין הצדדים. יונתן זייגן, שאמו פעילת השלום ויויאן סילבר נרצחה ב-7 באוקטובר: "אני מסתכל על הילדים שלי בשברון לב מהמחשבה שגם אבא שלהם אולי לא יזכה לראות את השלום"

Sample number: 832
יוסף ודניאל גדלו יחד, התגייסו יחד, נפלו יחד ונקברו יחד. התאום של איתי ספד בבכי: "איבדתי את החצי השני שלי". אח של ארמיאס ספד: "בטוח שנפלת עם חיוך וגאווה". ערב יום הזיכרון הובאו למנוחות חמישה נופלים מהקרבות ברצועת עזה

Sample number: 833
במערכת הביטחונית דורשים רגל מדינית מסיימת לפעילות הצבאית, כששתי הכרעות חשובות מונחות לפתחו של רה"מ: השאלה מי ישלוט ברצועה אחרי חמאס, ואישור הרכש של שתי טייסות קרב מארה"ב. החלטות שלא מתקבלות – גם אם הן קשות – ממסמסות, כך לטענת הצבא, את ההישגים המבצעיים שלו. גורם מדיני: כל דיבור על "היום שאחרי" בזמן שחמאס עדיין כוח צבאי מסודר - מנותק מהמציאות

Sample number: 834
טבח 7 באוקטובר והמלחמה בעזה הכניסו למעגל השכול אלפי אחים ואחיות. בעמותת "האחים שלנו" מחברים בין אחים שכולים למודי ניסיון לבין אלה שאיבדו את יקיריהם לאחרונה. עכשיו הם מספרים איך הם לומדים לחיות עם החור בלב 

Sample number: 835
לוחמי שריון וגבעתי עלו עם טנק על קן צרעות, ובעקבות כך 12 מהם נעקצו ופונו לביה"ח שיבא. מנהל המרכז לרפואה דחופה: "לא נשקפת סכנה לחיי אף אחד. לוחם שהגיע עם פגיעות מרובות פונה לטיפול נמרץ, השאר יישארו להשגחה"

Sample number: 836
טל בארי, ראש מחלקת המחקר של מרכז עלמא לחקר אתגרי הביטחון בצפון, מזהיר שארגון הטרור ממשיך להתעצם, ומיחידת העילית שלו עדיין נשקפת סכנה ברורה ומיידית: "הסכם דיפלומטי רק ידחה את המלחמה שתפרוץ ברגע שחיזבאללה ירצה – להערכתי לכל המאוחר בתוך שנתיים". שרית זהבי, בכירה במודיעין לשעבר ונשיאת מרכז עלמא: "אסור להשאיר את היוזמה לטבח הבא בידי חיזבאללה"

Page Number: 77

Sample number: 837
הממשלה צפויה להצביע על תוכנית מעודכנת לשיקום הגליל שגיבש מנכ"ל משרד ראש הממשלה. מטיוטת המתווה עולה ששוב אין התייחסות לצרכים של היישובים, אין מימון מספק למיגון ואין ניסיון להחזיר עסקים לאזור. "משחקים איתנו", זועם יו"ר פורום יישובי קו העימות. בכירים במשרד רה"מ: "התוכנית לטווח הרחוק מבוססת על בקשות הרשויות"

Sample number: 838
על רקע המבוי הסתום בקידום עסקת חטופים, ציינו שלושה מקורות שבקיאים בדיונים כי ארגון הטרור דרש להאריך את הפסקת האש מ-6 ל-12 שבועות. בדיווח ב-CNN צוין מפי גורמים רשמיים בירושלים כי ישראל מתנגדת נחרצות להארכת הפסקת האש, מפני שהסכמה בסוגיה תהווה למעשה אישור לסיום המלחמה

Sample number: 839
מנכ"ל FIRST ישראל, עדו מזורסקי, עוד נרגש מהזכייה של קבוצת אורביט מבנימינה בתחרות הרובוטיקה הבינלאומית של העמותה. רגע לפני שהוא מסיים את תפקידו הוא מספר מה גרם לו לעבור לארגון חברתי אחרי שנים בתפקידים בכירים בעולם העסקי, איך לא חשב פעמיים כשהתייצב למילואים כשהוא בן 64 ומה דעתו על הממשלה: "קשה לי עם העבריינות של שרים, חייבים לחנך את הדור הצעיר אחרת"

Sample number: 840
האם השינוי שעברה מאלמו זה פרומו למה שצפוי באירופה? למה עופר וינטר לא קודם? איך אנה פרנק הפכה לסמל? ניצול השואה שלא עזב את ביתו שבעוטף עזה, גם אחרי 7 באוקטובר. וגם: הילדים של הגננת המיתולוגית מניר עוז נלחמים להביא אותה לקבר ישראל | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 841
אל מול ממדי השכול העצומים שמקיפים אותנו, הסטיקרים שמנציחים את הנופלים והנרצחים במלחמה הפכו לכלי מרכזי בהנחלת מורשתם. יש בהם משפט מצחיק או מסר רב–משמעות, ציטוט משיר או ביטוי לאהבה וגעגוע. רבבות מדביקים אותם ברחבי הארץ וגם בעולם, כדי לזכור ולהזכיר את החיים הרבים שאבדו. אחת מחוקרות התופעה מסבירה: "זו דרך של אנשים להראות שמשהו מהנופל דבק בהם. החלל שלנו הולך איתנו"

Sample number: 842
זו הפעם הראשונה בעולם שצבא מפעיל כלים אוטונומיים מהסוג הזה במסגרת פעילות מבצעית. הם מיועדים לביצוע משימות הנדסיות מורכבות ללא צורך בנהג. מדובר בדחפורי D9 רגילים שעברו הסבה על ידי התעשייה האווירית ומסוגלים לנוע עצמאית, לבצע פעולות בקרקע והכל ללא סיכון חיי אדם

Sample number: 843
המספרים הכואבים, ערב יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ופעולות האיבה: מניין הנופלים מאז הקמת היישוב היהודי בא"י הגיע לאחר שבעה חודשי מלחמה ל-25,034, מניין חללי פעולות האיבה עומד על 5,100. 30 אזרחים שנחטפו על ידי חמאס מוגדרים חללים, שמונה מהם הובאו לקבר ישראל

Sample number: 844
מנכ"ל החברה למתנ"סים, טל בסכס, התייחס בוועידת "האנשים של המדינה" של ynet ו-"ידיעות אחרונות" למשבר שחווים התושבים שפונו מהצפון ומהדרום – ולאזהרות שלא ישובו לבתיהם: "האמירות האלה נכונות לצערי – צריך לייצר מציאות חדשה עם מתן מענים הוליסטיים, עם השקעות בחינוך, בתחבורה, בבריאות ובתשתיות קהילתיות" 

Sample number: 845
יו"ר דירקטוריון נמל אשדוד סיפר בוועידת "האנשים של המדינה" של ynet ו"ידיעות אחרונות" על פעילותם במלחמה ועל הסיוע לרצועת עזה שעובר דרכם: "שברנו שיאים במהירות הפריקה". מנכ"ל מפעל הפיס: "העברנו 54 מיליון שקל סיוע לרשויות בצפון ובדרום". נציבת מס הכנסה לשעבר על ההחלטה להעלות את המע"מ ל-18%: "מקור טוב לגבייה, אבל במקביל חייבים לקצץ בהוצאות"

Page Number: 78

Sample number: 848
פקד ייטב לב הלוי (28) הלך בעקבות אביו ניצב בדימוס יורם הלוי שהיה מפקד הימ"מ, ולפני כשלוש שנים וחצי הגיע ליחידה המיוחדת. הבן נפצע בסוף השבוע בחילופי האש שבמהלכם חוסלו חמישה מחבלים שהיו מעורבים ברצח אלחנן קליין בנובמבר. הבוקר נקבע מותו של קצין הימ"מ. "הוא היה הגאווה של האבא"

Sample number: 849
הצהרה דרמטית של ארנון בר-דוד בוועידת "האנשים של המדינה" של ynet ו"ידיעות אחרונות": על-רקע המשך המלחמה והמבוי הסתום בסוגיית החטופים, הזהיר יו"ר ההסתדרות כי אי-לקיחת אחריות מצד הממשלה על הטבח תוביל לצעדים ארגוניים: "שינוי יכול להיות רק בבחירות חדשות, להחזיר את המנדט לעם"

Sample number: 850
היא נחטפה ב-7 באוקטובר מביתה בנחל עוז, והוחזרה אחרי 51 ימים בעזה מעורפלת הכרה ועם טמפרטורת גוף של 28 מעלות. אחרי שהרופאים בבית החולים סורוקה הצילו את חייה, אלמה אברהם (85) יצאה מהאשפוז עם חיוך על פניה. המסר למנהיגים בעקבות החטופים שנותרו מאחור: "צריך לשחרר אותם עכשיו"

Sample number: 851
במלחמה הזאת אני כבר בצד של "ההורים". חבריי ואני הורים לחיילים וחיילות, דואגים בלילות וגם משלמים את המחיר הכבד

Sample number: 852
בכיר בממשל ביידן אישר כי ארה"ב עיכבה בשבוע שעבר משלוח נשק לישראל, שמכיל בין היתר אלפי פצצות כבדות, והסביר כי ההחלטה נועדה להעביר מסר ברור בנוגע לרפיח. לדבריו, בארה"ב חוששים מהאופן שבו ישראל תשתמש בפצצות הכבדות בסביבה צפופה, שבה מאות אלפי עקורים

Sample number: 853
סגן גרמן רוז'קוב וסמ"ר לירן סעדיה קבורים בבית העלמין בק"ש. משפחותיהם פונו בשל המלחמה - ומאז לא עלו לקבריהם. עכשיו, לצד ההתמודדויות הקשות ממילא, מגיעה מכה נוספת: טקס זיכרון לא יהיה, וספק אם יוכלו בכלל להגיע לבית העלמין. "זה נורא", אמר ציון סעדיה. לודמילה רוז'קוב: "יש לי חור בלב מהמחשבה על זה"

Sample number: 854
אחרי עוד "מבצע" של "צו 9" לעצירת משאיות עמוסות בסחורות, סיפרה פעילה בתנועה על איסוף המודיעין: "אנחנו מבינים מאנשים בכל מיני מקומות מתי עוברת שיירה באזור שלהם". בעמאן גינו: "ממשלת ישראל מאפשרת את התקיפות"

Sample number: 855
2,500 תושבי המועצות האזוריות אשכול ושער הנגב קראו בעצרת בבאר שבע להשבת החטופים. מרגלית מוזס, ששוחררה 49 ימים אחרי שנחטפה מקיבוץ ניר עוז, אמרה: "אם החיים לא יוחזרו במהרה, מי יודע כמה מהם ישרדו?"

Sample number: 856
מאות ליוו למנוחות את רס"ר (מיל') נחמן נתן הרץ ז"ל, אביו ספד לו: "אתה הלוחם שלנו ותמיד תהיה הלוחם שלנו". רעייתו ג'ואנה ספדה בבכי: "אני רוצה אותך עכשיו, צריכה חיבוק ממך"

Page Number: 80

Sample number: 839
על-רקע תשובת חמאס להצעה לעסקה וכניסת צה"ל לרפיח, ביקשו משפחות חטופים בהצהרה סמוך לקריה בתל אביב את החזרת יקיריהן באופן מיידי. "העם רוצה את החטופים בבית, אנחנו שבים ומזהירים - המשך האש מסכן את החטופים"

Sample number: 840
אחד האירועים המרגשים של יום העצמאות יעבור שינויים משמעותיים ברוח התקופה: כל השירים יוקדשו לחטופים ולנופלים, ויוזמנו אליו רק המשפחות של 120 המצטיינות והמצטיינים. עדיין לא ברור אם רה"מ נתניהו ישתתף בטקס

Sample number: 841
מחקר חדש מראה כי הקפיצה הגדולה ביותר בשיעור חללי צה"ל במלחמה - בקרב נשים ומתנחלים. פרופ' יגיל לוי: "זה מבטא המשך ירידה בתרומה הצבאית של המעמד הבינוני–חילוני לתפקידים החשופים לסיכון גבוה"

Sample number: 842
במצרים חוששים מ"חיסול הסוגיה הפלסטינית", אבל גם מהשפעות כלכליות וטרור בסיני - שם העלו כוננות. משרד החוץ בקהיר תיאר "מתח עם ישראל", גורמים במדינה: "ניתן לצמצם יחסים דיפלומטיים". חמאס מאיים שהמו"מ בסכנה, מצרים מזהירה את ישראל: "השיחות בעיתוי רגיש - תימנעו מהסלמה"

Sample number: 843
כטב"ם חיזבאללה פגע באזור מטולה, שעות ספורות לאחר מטח כבד לעבר הגולן. חילופי אש כבדים התפתחו במרחב, מסוקים הוזנקו למקום וצה"ל החל בתקיפה נרחבת של יעדי חיזבאללה. במהלך הלילה: צה"ל תקף מתחם חיזבאללה באזור א-ספרי, כ-100 ק"מ צפונית למטולה, ובלבנון דיווחו על 3 פצועים קל

Sample number: 844
מיד לאחר צפירת הדומייה לפתיחת יום השואה, תועד אחד הנוכחים בטקס הנחת הזרים ב"יד ושם" צועק לעברו של רה"מ נתניהו: "אסור שנלך לאבדון עוד פעם". נשיא המדינה הרצוג הקריא בטקס "לכל איש יש שם" בכנסת שמות נספים שהם קרובי משפחה של שני חטופים: "לא נוכל לשקוט כל עוד אחינו ואחיותינו חטופים בידי מרצחי חמאס"

Sample number: 845
ישראל קוראת לתושבי השכונות המזרחיות ברפיח לפנות את בתיהם, אך המהלך צפוי להיות מוגבל בינתיים. החלטה על מהלך זה היא איתות לחמאס שאם יגלה גמישות - העסקה תצא לפועל. כמו כן, המהלך מבהיר לממשל ביידן שישראל מתחשבת בדרישותיו ההומניטריות

Sample number: 846
עד לפני כמה חודשים, חטיפות, מעשי טרור, מתקפת טילים וחשש למלחמה כלל-אזורית שימשו את היוצר עמית כהן כרקע כמעט בדיוני לכתיבת הסדרה "רוח צפונית". עכשיו, כשהסדרה עלתה ל-HOT בתזמון רלוונטי, הוא מגלה איך השירות ב-8200 עזר לו לנבא את המציאות, למה הוא לא כותב סדרות במטרה למכור אותן לחו"ל ועד כמה קרוב היום שבו בינה מלאכותית תחליט בשבילנו אם כדאי לצאת למלחמה

Sample number: 847
אלפים הגיעו לכיכר החטופים, שם סיפרה שורדת השואה חנה גפרית כי כשעלתה לארץ הכניסה את כל הכאב והצער למגירה בלב: "חשבתי שלא אפתח אותה, אך זה קרה. כשהחטופים יחזרו אסגור אותה". אחיו של עידן שתיוי: "חיים בסיוט שמזכיר את הסיפורים של סבתא מהשואה". סבתו של אלון אהל: "מחכה לנס שלא קורה"

Sample number: 848
עשרות מבנים, רכבים ותשתיות נפגעו במטחים הכבדים לעבר הגליל ו-3 נפצעו קל. ראש העיר ק"ש הבהיר: "התושבים לא יחזרו לעיר כדי להיות ברווזים במטווח". ביתו של תושב שתולה נפגע בפעם השנייה, הוא זעם: "הממשלה נמנעת מהחלטות - והיישובים נמחקו". לקראת חצות טילים נורו לגולן מסוריה, צה"ל השיב אש

Sample number: 849
אנחנו לא ניתן שיזהמו את הקרבתם, מצד האיש שינאם הערב בטקס ביד ושם. יש להם שם ויש להם תעודת זהות והם ראויים שלא יזהמו את מורשתם

Page Number: 81

Sample number: 850
פרטים חדשים מהדיון הלילי בקבינט: דדי ברנע ביקש להציג את הסיכון בסגירת הרשת הקטארית בזמן שבדוחא עדיין נמצאים בתמונת התיווך לעסקת חטופים. ראש המל"ל הנגבי הציע לעבור להצבעה, השר איזנקוט זעם שלא מאפשרים לראש המוסד להציג את טיעוניו, ונתניהו נענה לבקשה לדחות את המהלך ליום ראשון

Sample number: 851
תמונת סנ"צ אבי עמר ז"ל מלטף את החייל שנשבר מהמראות הקשים בקיבוץ כפר עזה הגיעה למשפחה בשבעה. האלמנה פזית, גם היא שוטרת, ילדה בשבוע שעבר את הבן אור: "הדרך של אבי באותו היום הייתה ללכת קדימה, לעזור, להציל חיים"

Sample number: 852
למה סטודנטים באוניברסיטאות היוקרתיות בארה"ב צועקים "מוות לאמריקה"? איך הכנופיות הדיחו את השלטון בהאיטי? והמשפחה של ענבר היימן ז"ל נלחמת להשאיר אותה בתודעה | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 853
עונת קטיף הדובדבנים היא בדרך כלל חגיגה לחקלאי הצפון ולאוהבי הפרי המתוק. אבל השנה החקלאים פתחו את העונה במפח נפש, תחת אש בלתי פוסקת מלבנון ובלי ידיים עובדות. "אנחנו עושים הכל כדי לשמר את החקלאות", אומר יוני יעקובי ממושב מרגליות, "למרות הקשיים שהמדינה מערימה"

Sample number: 854
בדיון שנערך בגבול הצפון טענו ראשי המועצות שהמדינה לא נותנת מענה מספק לעסקים, על אף שאין אפילו צפי לחזרה. מנכ"לית החברה הכלכלית גליל עליון: "יש להכיר בנו כאזור מוטה תיירות ולפצות את כל העסקים שנפגעו, לא ייתכן שאילת שמתאוששת נכנסה למתווה ואנחנו לא". ח"כ מיכאל ביטון: "האזור פה בשעת משבר, המקום הנכון והראוי לנציגי משרד הממשלה הוא הצפון"

Sample number: 855
הקרע בין נתניהו לבכירי מערכת הביטחון שטענו כי הוא לא מקבל החלטות, כפי שחשף פרשן ynet רון בן ישי, הולך ומחמיר, ורה"מ הבהיר כי למרות חילוקי הדעות "קיבלתי החלטה. נעשה מה שצריך כדי לנצח". בכיר מדיני טען כי "יש מי שמנסים לסכל את החלטות נתניהו בעניין הפעולה ברפיח בתדרוכים שקריים"

Sample number: 856
אביבה ויואל אורבוך גדלו בעוטף עזה, אבל עברו לצפון והגשימו שם את חלומם עם הקמת בית הקפה קוקיה ופיצה טראק. כבר ב-7 באוקטובר פונו מביתם, נאלצו לזרוק ערימות של אוכל, ומאז העסקים עומדים סגורים. עכשיו היא אופה שוב עוגות ומאפים - בעיקר לקהילת המפונים. "זו לא פרנסה, אבל זה גורם לי להרגיש חיונית"

Sample number: 857
ברקע המחסור בפועלי בניין, שלח ראול סרוגו מכתב חריף לראש הממשלה ולשר האוצר בו הוא מאשים את הממשלה שמובילה את הענף "למצב הגרוע ביותר מאז ומעולם". הוא הבהיר כי יש צורך מיידי להביא 50 אלף עובדים זרים - אחרת הענף יקרוס. לדבריו, כבר היום צפוי איחור של 6-8 חודשים במסירת דירות

Sample number: 858
רס"ר (מיל') קלקידן מהרי ז"ל הובא למנוחות בבית העלמין באשדוד, אחותו אלזה ספדה: "מתנחמים בזה שהקב"ה לוקח לצידו רק את המובחרים ביותר". חברו למילואים סיפר: "מעולם לא התלוננת, הסברת שזאת הדרך שבה אתה הולך ושבחרת ליהנות מהדרך"

Sample number: 859
עדיין לא קריאה לפינוי מיידי, לפני תמרון קרקעי: דובר צה"ל בערבית מסר לתושבי העיר הדרומית בעזה ולעקורים בשטחה פרטים על מיקום שטחים שאליהם יזרום סיוע הומניטרי. תושבי רפיח: "נהיה עדים ל'טבח חסר תקדים' אם ישראל תיכנס"

Sample number: 860
שרה פרץ מסבירה שוב ושוב לבעלה שסובל מדמנציה שביתם נהרס. בנם יורם רצה לשוב למושב, אך מחשב מסלול מחדש. אלמוג אוחנה ראה את ביתו נשרף עד היסוד. קובי כץ, שהיה ראש מועצת מטולה במלחמת לבנון השנייה, זוכר כמה מעט תושבים עזבו אז. המפונים מספרים על הקושי הגדול מכל: הידיעה שאין להם לאן לחזור

Page Number: 82

Sample number: 861
רס"ר (מיל') עידו אביב הובא למנוחות בבית העלמין בכרמיאל, אביו מרק סיפר: "לצערי השתתפנו במספר לוויות, אף פעם לא חשבתי לרגע שאעמוד מהצד הלא נכון של המיקרופון". אחיו הקטן שקד ספד: "היית האיש הכווין אותי בחיים, תמיד רצית בטובתי". בת הזוג דשה הוסיפה: "תמיד שמרת עליי, ותמיד תשמור"

Sample number: 862
נשיא מצרים ביקר באקדמיה הצבאית, ובתיעוד שהפיצה לשכתו - ואז מחקה - ניתן לראות את החניכים לומדים על טנק המרכבה. ברשתות הערביות תהו "מדוע פורסם התיעוד בימים מתוחים אלו". בכיר לשעבר בצבא המצרי: "הכוח לומד איך לנצל את חולשת האויב". בכיר נוסף טען: "התיעוד מעביר מסר שהצבא מוכן להגיב לכל איום"

Sample number: 863
בתדרוכי לשכת רה"מ צוין כי נתניהו קיים דיונים בהולים לסיכול הוצאת צווי מעצר נגדו ונגד שר הביטחון והרמטכ"ל בעקבות המלחמה בעזה. בכירים בצמרת המדינית והביטחונית טוענים כי הסיכוי לכך קלוש, ועל-רקע ההתנגדות הצפויה מוושינגטון ולונדון אמרו ל-ynet בבית הלבן כי לבית הדין הבינלאומי הפלילי אין סמכות

Sample number: 864
מי שצפה בהריסות עזה ומכיר את ההכנות לכניסה לרפיח יכול להרשות לעצמו גמישות מרבית כדי להביא לשחרור החטופים. ניצחון מוחלט אינו קיים, ובכירים במערכת הביטחון סבורים שאפשר להשלים את המשימה באסטרטגיה שונה ובשיטות לחימה אחרות - שיאפשרו לתושבי הנגב המערבי וגבול לבנון לחזור לבתיהם. הלגיטימציה הבינלאומית תשתקם, ואולי נקבל בונוס סעודי

Sample number: 865
ל-ynet נודע כי אחרי ביקורו בסעודיה, יגיע בהמשך השבוע מזכיר המדינה האמריקני אנתוני בלינקן לקיבוץ שאיבד יותר מ-100 מחבריו בטבח ולמעבר כרם שלום. לבקשתו, שר הביטחון גלנט ילווה אותו בסיור, וגם שר החוץ כ"ץ יצטרף

Sample number: 866
היזם והפאנליסט של תוכנית הכרישים אורן דוברונסקי כתב בפוסט שהעלה על "רשעים שמנסים לעשות הכל כדי שלא ניכנס לרפיח", בין היתר "אלה שצועקים 'עסקה עכשיו' (בכל מחיר)". לדבריו, צריך "לפעול בעוצמה כאילו אין לנו שם חטופים, זה הסיכוי הטוב ביותר להחזירם". ובעוד האמריקנים מסתייגים מפעולה נרחבת ברפיח הוא קורא להפוך אותה ל"חורבה מוחלטת"

Sample number: 867
חיזבאללה לקח אחריות לשיגור הרקטות לעבר יישובים בגליל העליון. לא דווח על נפגעים בגוף או על נזק. צה"ל הגיב בתקיפת מטרות של ארגון הטרור השיעי בדרום לבנון

Sample number: 868
מפקד בסיס ההכשרה של גולני, סא"ל שחר ברקאי, לא האמין שיחזור לתפקיד מג"ד 12, אך המלחמה שינתה הכול. כשמפקד הגדוד נפצע, זינק ברקאי להחליף אותו, עד שנפצע בעצמו בקרב בלב חאן יונס. בריאיון מיוחד הוא מספר על קרבות הגבורה, השיקום והרגע שסיפר לאשתו שנפצע: "אמרתי לה 'תהיי רגועה, אני עדיין חתיך'"

Sample number: 869
ב-4 באוקטובר טסו לחו"ל ותיקי כפר עזה, שהפכו עם השנים למשפחה של ממש. בשבת בבוקר הגיעו החדשות מישראל, ובין חברי הקבוצה שחיכו חסרי אונים למידע הייתה ורדה גולדשטיין, שבנה ונכדתה נרצחו. "אם היינו בקיבוץ באותו יום, לא היינו מדברים עכשיו", אמרה. "אני רוצה לחזור לכפר עזה, אנחנו חייבים את זה לנדב"

Sample number: 870
בערים שונות ברחבי המדינה ויתרו על אירועי מימונה המוניים לאור המצב. אך לצד זאת, יש מי שחוו השנה את הרגעים הקשים בחייהם - והחליטו לחגוג, למרות הכל. הרב שחר בוצחק הזמין את אלו שהצילו את חייו ב-7 באוקטובר, מפוני הצפון יחגגו במעונות הסטודנטים של מכללת עמק יזרעאל ובשדרות יחגגו באופן מצומצם

Sample number: 871
סגן אלוף ש' הוא הטייס הפעיל הכי ותיק בחיל האוויר. בימים האחרונים, כשהוא כמעט בן 56, ש' שבר שיא של יותר מ-1,000 שעות טיסה בזמן מלחמה. "אני חייב להיות באוויר, יש לנו חיילים למטה שצריכים אותנו - וחטופים שעוד לא חזרו", אמר

Page Number: 83

Sample number: 872
מסמך שפרסמה מינהלת תקומה מפרט לראשונה את הכללים לחלוקת התקציב לשיקום ישובי עוטף עזה, וזאת על פי קריטריונים שמבחינים בין ישובים שאליהם חדרו מחבלים לאלה שלא, ועל פי מידת הנזק שנגרם

Sample number: 873
ב–7 באוקטובר ספג הבית ברחוב הרמב"ם 13 בשדרות פגיעה הרסנית. בבוקר חג הפסח נחתה באותו המקום בדיוק אחת מהרקטות שנורו מבית חאנון והחריבה את המחסן. דני מהפיצוחים שומע את התסכול של התושבים שחזרו: "אומרים לי 'בשביל מה חיינו חמישה חודשים כמו פליטים?'". זהבית אללוף בדילמה קשה: "היית חוזר למקום שחדרו אליו מחבלים, ואחרי חצי שנה של מלחמה עדיין יורים?"

Sample number: 874
מאות מוחים נגד הישארות יו"ר המחנה הממלכתי בממשלה וקרובי חטופים השתתפו בהפגנה הסוערת מול ביתו בראש העין. "אם אין עסקה - צא מהממשלה", קראו המפגינים. אמו של החטוף מתן צנגאוקר אמרה: "נכנסת להבטיח שמטרות המלחמה יושגו, אך 133 חטופים נמקים בעזה וחמאס לא מוטט". שני מפגינים נעצרו

Sample number: 875
אופטימיות זהירה בעקבות ההצעה המצרית שנחשפה ב-ynet וכוללת שחרור 33 חטופים, בהם פגועי נפש. המשלחת המצרית שמורכבת מדרגי עבודה נחתה בארץ, המצרים שחוששים ממבצע ישראלי ברפיח העלו כוננות בסיני ובאזור תעלת סואץ. מזכיר המדינה בלינקן ינחת ביום שלישי

Sample number: 876
שריף סואעד, תושב ראס אל-עין שליד כרמיאל, נהרג הלילה מירי טיל נ"ט. סואעד היה במקום כחלק מעבודות תשתית להקמת המכשול בהר דב. מבצע החילוץ הממושך נערך תחת אש וכלל תקיפות של חיל האוויר בלבנון, בצבא בודקים כיצד נחשפה המשאית שנסעה ללא אורות כדי לא להילכד בתצפיות חיזבאללה

Sample number: 877
מי הצדדים בקרב על השפעת התודעה? מה הסיכוי שמצרים תהיה שוב אימפריה? איפה יהיו הבדואים ביום שאחרי המלחמה? ומאחורי הקלעים של הכישלונות האמריקניים בישראל | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 878
המזח שדרכו כבר מועבר סיוע דרך הים הופצץ אתמול בזמן של ביקור משלחת או"ם במתחם. אדם אחד, שזהותו לא ידועה, נפגע קל מהירי. דובר צה"ל: "אנשי האו"ם הוכנסו למרחבים מוגנים על-ידי כוחות צה"ל שהיו במקום"

Sample number: 879
בזמן שהצבא ממתין לאישור הדרג המדיני לפעולה ברפיח, החליפו לוחמי מילואים משתי חטיבות את צוות הקרב של החטיבה הירוקה בהחזקת הפרוזדור שחוצה את הרצועה. כ-150 אלף פלסטינים עזבו את רפיח לחאן יונס הסמוכה, אחרים ניצלו את השרב לרחצה בחוף הים המקומי. דיווחים: כך פועלת מצרים לבלום את הפעולה

Sample number: 880
יום אחרי שארגון הטרור פרסם אות חיים ראשון של הירש גולדברג-פולין (23) שנחטף ממסיבת הנובה, סיפר אביו ג'ון כי הוא ואשתו רייצ'ל בכו כשצפו בסרטון. "זה נתן לנו תקווה לראות אותו, אבל יש סיבה לדאוג מבחינה בריאותית כי הוא נראה נפוח", אמר האב. "יש עוד 132 הירשים, צריך להחזיר את כולם הביתה"

Sample number: 881
יפן, צרפת, אוסטרליה, קנדה, שבדיה וספרד מיהרו לחדש את הזרמת הכספים לסוכנות הסיוע לפליטים הפלסטינים בעזה הרבה לפני שנקבע כי ישראל לא סיפקה הוכחות להשתייכות עובדי אונר"א לארגוני הטרור. היכן החליטו להגדיל את המימון?

Sample number: 882
חוות הפטריות "אוצרות היער" במושב בצת היא עסק משפחתי שכבר ידע אסונות - האב המייסד נהרג מהתמוטטות קיר, תקופת הקורונה פגעה בה וכך גם עליית המחירים. אבל אז הגיעה המלחמה, והבת שקד בן שטרית ברנע נאלצה לסגור ולהתפנות. "הורדתי את השאלטר ועכשיו הכול מת. שיקום ייקח לפחות שנה", היא מספרת

Page Number: 84

Sample number: 883
הלחימה מול חיזבאללה שיתקה את הגליל והותירה את אתרי התיירות ריקים גם בחג הפסח, שבו בשגרה קשה למצוא מיטה פנויה. בעלי עסקים רואים כעת את מפעלי החיים שלהם קורסים, לעיתים בלי פיצוי ראוי מהמדינה, וחוששים כבר מהמציאות ביום שאחרי. "גם אם נחזור, אף אחד לא ירצה לבוא אלינו", אומר יוסי אטיאס שמחזיק מתחם אירוח ונופש בגליל המערבי, "איזו אמא נורמלית תיקח את הילדים שלה לפה"

Sample number: 884
על-רקע ניסיונות הצבא לדחוק את הדרג המדיני לביצוע הפעולה שנועדה להשמיד את גדודי חמאס האחרונים, יעודכנו חברי הפורומים המורחב והמצומצם בתוכניות לרפיח. בישראל מבינים שמרכז הכובד לעסקה צריך לעבור מקטאר למצרים. גורם מדיני: "ישראל מוכנה לעשות הכול, כולל לשחרר מחבלים עם דם על הידיים"

Sample number: 885
פרסום ראשון: אל"מ דביר חבר, מפקד היחידה המובחרת רפאים שהפכה לבודדה שנלחמת ברציפות ברצועה מאז תחילת התמרון, הודיע למפקדו על עזיבת התפקיד - שלושה חודשים לפני כניסת מחליפו המיועד. בצבא מכחישים כי חילוקי דעות עם מפקדיו גרמו לו להתפטר. ברקע: החלטה למנות קצין אחר למינוי הקבע

Sample number: 886
גם השנה, בדומה ל-16 השנים האחרונות, דוח הבטיחות בדרכים שהייתה אמורה להגיש לכנסת השרה רגב לא הוגש, והדיון על כך שהיה אמור לכנס נתניהו עד סוף מרץ - לא התקיים. יועמ"שית הכנסת אפיק פנתה לרה"מ: "הנח את הדיווח על תאונות הדרכים על שולחן הכנסת". לשכת רה"מ: "הנושא חשוב מאוד, זה בטיפול"

Sample number: 887
17 שנה אחרי שעלי-רזא עסגרי נעלם בטורקיה בנסיבות מסתוריות, מדווח ערוץ האופוזיציה למשטר בטהרן "איראן אינטרנשיונל" כי הוא שוהה בארה"ב במסגרת התוכנית להגנת עדים של ה-CIA. עסגרי שינה כמה פעמים את מדינת מגוריו

Sample number: 888
חול המועד ומידות החום שהגיעו ל-40 מעלות הוציאו רבים לחופי הים. "אני לא מופתע מאנשים שנוהגים לחזור מהר לשגרת החיים", סיפר אמנון מרעננה. בשירות המטאורולוגי ציינו כי שיאו של השרב יורגש מחר עם טמפרטורה של 42 מעלות

Sample number: 889
תושבי הרצועה זועמים על ההתנהלות במעבר רפיח, על הקשיים הרבים שמערימים עליהם - ועל הפער הבלתי נתפס במחיר ביחס לישראל. אדם שירצה לעבור במקום יצטרך לשלם 7,000 דולר, ולקוות שהמזל, ועוד שוחד, יביאו אותו למצרים. בישראל עוקבים אחר המצב מקרוב, ומוודאים שהאינטרס נשמר - ואף איש חמאס לא עובר

Sample number: 890
15 חברים זעירים הצטרפו מאז 7 באוקטובר לקיבוץ ניר עם - כולם נולדו למשפחות הקיבוץ שפונו לתל אביב. האימהות הצעירות חולקות חופשת לידה שאף פעם לא דמיינו וחולמות יחד על דבר אחד: לחזור הביתה. "מה שאני הכי רוצה", אומרת רותם, אמא של יובל בת החודשיים, "זה שלא אהיה שונה מאמא בחולון או בנתניה"

Sample number: 891
כשהמחבלים שרפו את הבית של משפחת גולן בכפר עזה, אליי ואריאל התמקדו בסיבה הכי טובה לשרוד: יעל, בתם בת השנתיים, שאותה חילצו חבוקה בין שניהם להגנה מהאש. עכשיו, כשהם עדיין בשיקום מהכוויות הקשות, הם משחזרים את רגעי האימה ומייחלים למציאות שבה "יפסיקו לגדל אנשים על בסיס שנאה ורוע". הצלם זיו קורן ליווה את בני המשפחה מרגעי השפל ועד לימי התקווה

Sample number: 892
בשבת ההיא ד"ר טארק אבו-עראר נורה ונקשר לעמוד על ידי מחבלי חמאס. הוא כבר נפרד מהעולם. אבל אז הופיע החובש משה ויצמן, שחילץ אותו מהמקום, ונפצע אחר כך בעצמו. חצי שנה אחרי, הרופא הבדואי והחובש שגדל בבית החרדי נפגשו. "ב-7 באוקטובר הרגשתי שאלוהים איתי. הייתי שבוי ופצוע, ונשארתי בחיים"

Sample number: 893
הסכין שהחביאו מתחת לכרית ב-7 באוקטובר, הצורך לשקר בזהות שלהם אחרי הפגנות אלימות ברחוב, הידיעה שצריך לחזור להילחם, והמאבק על התודעה המקומית. חמישה ישראלים שעזבו את הארץ מספרים על הגעגוע, החששות והעובדה שלמרות הכל אין להם ארץ אחרת

Page Number: 85

Sample number: 894
אלוף אהרון חליוה התגייס לצנחנים ב-1986, והתקדם בסולם הדרגות עד ששירת כמח"ט. הוא נתקל במחבלים, התמודד עם חטיפת שלושת החיילים כששירת כמג"ד 202, ועורר סערות, בין היתר כשאמר לטירונים "יש סיכוי שתחזרו בארון". הוא גם טען ש"בגלל הפגנות בתל אביב - אין לצה"ל כסף" - והורה להפסיק שיעור תורה

Sample number: 895
בלחץ השרים גנץ ואיזנקוט קיים קבינט ניהול המלחמה דיון שעסק רק ב-133 החטופים שנמצאים בשבי חמאס. במהלך הדיון הוצגו רעיונות יצירתיים לחילוץ מהמבוי הסתום, ראש הממשלה הטיח בנוכחים בפתח הישיבה בעקבות הטענות שהוא מסכל עסקה: "התדרוכים השקריים זורעים ייאוש אצל משפחות החטופים"

Sample number: 896
על רקע המשך המלחמה בעזה והשיגורים מלבנון, צפויים אלפי שוטרים ולוחמי מג"ב להתפרס בריכוזי הקהל כדי להגביר את תחושת הביטחון. בירושלים ימנעו ניסיונות של גורמי ימין קיצוניים להעלות קורבן בהר הבית, ביו"ש ימשיכו להתרכז בסיכול פיגועים: "מי שמתעסק בטרור צריך להבין שהקדנציה שלו לא תהיה ארוכה"

Sample number: 897
אל"מ יאיר פלאי, שמסיים שנתיים בתפקיד מפקד החטיבה החומה, הוחלף באל"מ עדי גנון. "לפקד על גולני זו זכות גדולה שנושאת עימה אחריות כבדה", אמר גנון. המפקד היוצא: "לוחמים שרק סיימו הכשרה נלחמו כאריות בלב השטח הבנוי"

Sample number: 898
להקת "איפה הילד" ושחקני הפועל תל אביב השתתפו באירוע לכבודו של צחי עידן שנמצא בשבי חמאס כבר 198 ימים. חברי הילדות מהקיבוץ שנולדו ב-1974 ארגנו את יום ההולדת לחטוף בהיעדרו: "ניסינו לעשות את כל מה שהוא אוהב"

Sample number: 899
ערב חג הפסח הדגיש ראש הממשלה שוב כי ארגון הטרור בעזה הוא זה שמונע עסקה להחזרת החטופים: "בימים הקרובים נגביר את הלחץ הצבאי והמדיני על החמאס, כי זאת הדרך היחידה לשחרר את חטופינו ולהשיג את ניצחוננו"

Sample number: 900
ביקורת חריפה בממשלת החירום מצד יו"ר המחנה הממלכתי על השר לביטחון לאומי: "מצר על התבטאויות בצורה לא אחראית". לקראת ליל הסדר, גנץ פנה לחטופים שנמצאים בשבי בעזה: "אם אתם שומעים אותי, לא ננוח לרגע עד שנראה אתכם איתנו". על "היום שאחרי" בעזה: "למהלך הצבאי חייב להצטרף מהלך מדיני"

Sample number: 901
בהתייחסות ראשונה של הצבא לפרסומים בנוגע לכוונת ארה"ב להטיל סנקציות על הגדוד החרדי בעקבות טענות לפגיעה בפלסטינים, ציין דובר צה"ל כי לוחמי נצח יהודה שומרים על ערכיו במלחמה ברצועת עזה. הוא הוסיף כי אם תתקבל החלטה אמריקנית - היא תיבחן: "נפעל לבדיקת כל אירוע חריג באופן ענייני ובהתאם לדין"

Sample number: 902
רגע לפני חג הפסח, התקיים בראשון לציון יום חלוקת מזון ומצרכים. השנה, בעקבות המלחמה, הצטרפו למעגל העוני עשרות אלפי משפחות מפונות וחיילי מילואים, שיציינו את החג בבדידות ובמחסור. כך תוכלו לסייע להם

Sample number: 903
יו"ר פורום הכלכלנים העריך בריאיון ל-ynet כי בעקבות הורדת הדירוג של ישראל ע"י S&P בסוף השבוע גם חברת פיץ' תחליט כך ("החברות מיישרות קו"), והבהיר כי "החשש להורדה נוספת יקטן אם המלחמה תסתיים, אך צריך גם לקדם את הצמיחה וכרגע זה לא נראה ככה". על העלאות המיסים שנבחנו באוצר אמר: "הכי קל לגייס את הכסף מהציבור"

Page Number: 86

Sample number: 904
לוחמי צה"ל רבים יחגגו את ליל הסדר הרחק ממשפחותיהם, והמלחמה מביאה לשאלות הלכתיות מגוונות שמופנות לרבנות הצבאית. איך מקיימים את חובת "והגדת לבנך" כאשר האב מגויס למילואים? מה יעשה חייל שאין לו מספיק מיץ ענבים לארבע כוסות? והאם מותר ללוחמים אשכנזים לאכול קטניות בפסח?

Sample number: 905
מערכת הביטחון והדרג המדיני יכלו גם לא להגיב, אבל ההחלטה המיוחסת לישראל הייתה לגיטימית ואף מתוחכמת. היא הוכיחה את עצמה, לפחות בינתיים - והייתה מוצלחת יותר מהתוכניות שקראו לפתוח במלחמה כוללת. ובסוף, הקבינט חייב תודה מיוחדת לשר ביטחון לשעבר אחד - שכלל לא הוזמן להיות חבר בו | פרשנות

Sample number: 906
אחרי קרבות 7 באוקטובר וחודשים של לחימה בעזה, התייצב גדוד 890 של הצנחנים בעוטף. בין פעולות הגנה ומבצעים ברצועה, הם נחשפו לבתים בקיבוץ שבו נאבקו במחבלים עם פרוץ המלחמה - וסיפרו על רגעי הגבורה. "זה כאילו הגבורה של רס"ן רועי קליין ז"ל ממלחמת לבנון השנייה - הופיעה פה באלפים", אמר הסמג"ד נריה

Sample number: 907
שיפור קל במצבה של אמינה אלחוסני, שנפגעה בראש מרסיס טיל איראני שיורט. אביה מוחמד סיפר: "הילדים מפחדים לישון בבית. אם היו לנו מיגוניות היינו יכולים להיות יותר רגועים"

Sample number: 908
המעקב אחרי המפקד הבכיר, הווידוא שהמשפחה כבר לא ברכב, בחירת המיקום הנכון וההוראה: "שתיים-שלוש ש-גר". האנשים שמובילים את החיסולים של בכירי חיזבאללה בלבנון משחזרים ומודים: "אנחנו מתכוננים למלחמה. לא יודעים אם תגיע, אבל אנחנו מוכנים". תיעוד בלעדי של חיסול בכיר מקרונות השליטה

Sample number: 909
סבתא ציפי שולחת אנרגיות לאלון אֹהל, הפסנתרן המחונן שנחטף מנובה, ומקפידה לא לבכות ליד הנכדים האחרים. סבתא נירה מבטיחה מדי יום לנכדתה, לירי אלבג, שלא שוכחים אותה. ואמנון ושאולי, שני הסבים של נעמה לוי, שנחטפה גם היא מנחל עוז, נלחמים בחרדות באמצעות עשייה. ארבעה סבים וסבתות מספרים על יותר מחצי שנה של געגועים ומאבקים, ועל החג העצוב, בהמתנה לנכד שישוב

Sample number: 910
גורלן של אריאל ומיכל נקשר כאשר איבדו את בני זוגן, החברים הטובים גל איזנקוט ואיל ברקוביץ', בפעילות מבצעית בלב עזה. במפגש ראשון ביניהן אחרי הטרגדיה, הן משתפות במשמעות של אובדן אהוב בגיל כל כך צעיר, מספרות על הקשר המיוחד עם המשפחות של בני זוגן, ומסבירות למה השאלה הכי נוראה שיש היא מה שלומן

Sample number: 911
ההתקפה של איראן על ישראל והמסרים הנחושים שיצאו מהממשלה על תגובה טרפו את הקלפים בחברת האשראי S&P והביאו אותה להחלטה להוריד את דירוג האשראי של ישראל. אלא שהחשש הוא שאם הממשלה לא תתעשת ותמשיך בהעברת סכומי עתק למטרות שלא מקדמות צמיחה - עוד הורדות צפויות בקרוב

Sample number: 912
הדיווחים על תקיפה ישראלית באיראן מכניסים את השווקים לדריכות, אולם התגובה יחסית מתונה: מחיר הנפט הגולמי מסוג WTI כבר זינק ביותר מ-4% אולם חזר לעליות מתונות יותר. הדולר זינק בבוקר בחדות אל רמה של 3.82 שקלים, אולם איבד מערכו לאחר מכן. בארה"ב החוזים על הנאסד"ק מאבדים עד 1%

Sample number: 913
מילה בודדה שאותה צייץ השר לביטחון לאומי בעקבות התקיפה באיראן שמיוחסת לישראל, הוציאה גינויים חריפים מבכירים בממשלה: "הוא גרם נזק גדול מאוד לישראל, האיש הזיה והתנהגותו מופקרת". כלי תקשורת ערביים עטו על הציוץ ותרגמו את המילה "דרדלה", באיראן התבדחו: "הרשויות הישראליות לועגות לעצמן"

Sample number: 914
במסגרת התיקון לחוק שפורסם להערות הציבור לפני שיעלה לאישור הממשלה והכנסת, סכום התגמול החודשי לכל פדויי השבי יעלה מ-1,375 שקל לכ-2,600. כמו כן, החטופים ששוחררו מאז הטבח יקבלו מיד וללא ועדות רפואיות זכויות כשל נכה צה"ל בדרגת נכות 50% בשל פוסט טראומה, לצד סיוע בדיור, רכב, שיקום ועוד

Page Number: 87

Sample number: 915
למה תגובה למתקפה האיראנית יכולה לפגוע בישראל? איך טהרן הפכה למעצמת טילים וכטב"מים? האם ישראל ערוכה לנפילת חשמל משמעותית? האם הסכמי אברהם ישרדו את המלחמה? ומשפחת שרעבי לא מוכנה לאבד עוד בן משפחה בשבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 916
"נגיב בצורה כואבת למעשה הקל ביותר שיפגע באינטרסים שלנו", הזהיר נשיא איראן ראיסי אחרי שיגור מאות הטילים והכטב"מים לעבר ישראל בסוף השבוע שעבר. במשמרות המהפכה אף איימו לבחון את מדיניות הגרעין. אחרי הדיווח על תגובה ישראלית, בטהרן מתכחשים לאירוע: "לא התרחשה תקיפה בערינו"

Sample number: 917
באיראן דיווחו כי חיל האוויר הישראלי תקף יעדים צבאיים על אדמת איראן, ומשמרות המהפכה הכריזו על כוננות גבוהה בכל הבסיסים. בישראל לא מתייחסים בפומבי לדיווחים, משרד החוץ קרא לשגרירויות לשמור על שתיקה. לאור ההתפתחויות האחרונות, גם מערך ההגנה האווירית של צה"ל נמצא בכוננות גבוהה

Sample number: 918
חברת דירוג האשראי הבינלאומית הודיעה על הורדת הדירוג של ישראל מרמת AA- ל-A+. "צופים גדילה בגירעון הממשלתי, בעיקר בשל הוצאות ביטחון", ציינה החברה, שהותירה את תחזית הדירוג על "שלילית". לדבריה, "יש לא מעט סיכונים אפשריים להסלמה שכוללת עימות צבאי משמעותי, ישיר ומתמשך עם איראן"

Sample number: 919
במכתב לרה"מ נתניהו, טוען שר הביטחון ששר האוצר מסרב להעביר 600 מיליון שקל שנדרשים בין היתר לרכישת אוהלים לאוכלוסייה שמפונה מרפיח ופתיחת נמל אשדוד להעברת סחורות. "להחלטות השפעה ישירה על המשך המלחמה"

Sample number: 920
בזמן שבישראל ממשיכים לבחון כיצד להגיב למתקפה האיראנית, עדיין נשקפת סכנה לחייה של הילדה מהנגב שמורדמת ומונשמת בבית החולים. אביה ל-ynet: "בקושי שומעים אצלנו את האזעקות"

Sample number: 921
יום אחרי הצפייה בהמוני עזתים רוחצים להנאתם בחוף בדיר אל-בלח, אמרה ל-ynet בת דודתו של החטוף ירדן ביבס: "הרגשתי שהעולם השתגע". על התיעוד שבו נראה קרוב משפחתה מובל לעזה ומוכה על-ידי הסובבים: "חוסר אונים מוחלט". בנו של החטוף אלכס דנציג: "לא עושים כלום, מדינית וצבאית, כבר שלושה חודשים"

Sample number: 922
במהלך ריאיון לתקשורת האמריקנית, נקב נשיא ארה"ב בשמה של העיר הצפונית בישראל כשלמעשה התכוון לרפיח ברצועת עזה

Sample number: 923
חפ"ק מאובזר בבניין יוקרה, רכב מיחידת עילית ואימונים שמעביר בכיר לשעבר במערכת הביטחון: בעקבות טבח 7/10 הקים איש העסקים דוד רויטמן כיתת כוננות שמונה 60 איש, בהם רופאים ואנשי הייטק. המטרה? למנוע פיגועים: "מי שלא מתארגן ומתכונן הוא פושע, אבל הכי טוב יהיה אם לא יצטרכו אותנו". כך זה נראה

Sample number: 924
חצי שנה למלחמה בצפון, חיזבאללה סופר מאות הרוגים ובכל זאת מתעקש לקשור כל הסדר לעזה. וכשהנתיב הדיפלומטי לא נראה מציאותי, בתרגילי צה"ל מגבירים מוכנות למלחמה - ועד אז, איש לא מבטיח ליותר מ-60 אלף מפונים שיוכלו לשוב אחרי 7.7. בקריית שמונה מיואשים: "כבר חודשים מחוץ לעיר - והמצב אותו הדבר"

Page Number: 88

Sample number: 925
רה"מ הקטארי אמר כי ארצו "בוחנת מחדש" את מעמדה כמתווכת בין ישראל לחמאס, והאשים "פוליטיקאים מסוימים" ב"ניצול לרעה" של התיווך. בינתיים, המו"מ תקוע - ובישראל מאוכזבים מארה״ב: "לא לוחצת מספיק על קטאר"

Sample number: 926
בין 18 הנפגעים בפיצוץ במתנ"ס בערב אל-עראמשה - לוחמים וחברי כיתת הכוננות של היישוב; יתר הפצועים - במצב בינוני וקל. הצבא מעריך כי מדובר בתגובה לחיסול בכירי חיזבאללה אתמול, ובודק מדוע לא יורט הכטב"ם. צה"ל תקף תשתית של מערך ההגנה האווירית של חיזבאללה בעומק לבנון

Sample number: 927
9 עובדים נעצרו ופוטרו לאחר ששתי קבוצות של עובדים פרצו במקביל למשרדי המטות של גוגל בניו יורק וקליפורניה. המחאה מגיעה לאחר שלפני כמה שבועות פוטר עובד של החברה בגלל שניסה לקטוע נאום של בכיר ישראלי בגוגל במהלך כנס

Sample number: 928
המתקפה הנרחבת על ישראל הוכיחה את היכולות המתקדמות של האיראנים בטילים ובכטב"מים. איך בטהרן הצליחו לפתח את תעשיית הנשק למרות הסנקציות? איזה מדינות סייעו להן בתהליך? והאם איראן הצליחה להשיג עליונות טכנולוגית על ישראל? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 929
זאת לעומת תחזית לצמיחה של 3.1% השנה, שנתנה הקרן לפני המלחמה. התחזית המופחתת נמוכה מזו של בנק ישראל, שעומדת על 2%. במוד'יס הוציאו עדכון למשקיעים בעקבות המתקפה מאיראן: "עדיין לא התממשות התחזית השלילית"

Sample number: 930
פרסום ראשון: מנתונים שהגיעו לידי ynet עולה כי במהלך החודש הנפיץ חיסלו לוחמי צה"ל בשיתוף פעולה עם כוחות מג"ב ושב"כ עשרות מחבלים בשטחי יהודה ושומרון. גורם בפיקוד המרכז: "מי שיאיים לפגוע באזרחים ישראלים צריך לדעת שנגיע אליו לדלת של הבית או שנארגן לו מפגש עם טיל של כלי טיס"

Sample number: 931
רגע לפני חג הפסח, כ-600 מיליון שקלים הועברו לאזרחים שפונו מביתם ושבו חזרה ליישובים בעוטף עזה, אחרי עיכובים של שבועות ארוכים מאז הבטחת הממשלה. מדובר במענקים חד פעמיים שמגיעים לעשרות אלפי שקלים למשפחה

Sample number: 932
השיר שכתב אחרי המפגש המרסק עם משפחתו של סרן אריאל רייך ז"ל, המילים שהקדיש לחטופה עדן ירושלמי, המשפחה המוזיקלית והפרגון מהדוד אבנר: שיר דוד גדסי, אחד הכישרונות העולים במוזיקה היהודית המתחדשת, הוציא מיני-אלבום בצל המלחמה ומנסה לגשר בין מגזרים שונים

Sample number: 933
מאות עובדים, רובם מפונים, מגיעים כל יום למפעלים ביישובי גבול הצפון שממשיכים לתפקד תחת מטחי הטילים, בעוד היישובים שבהם הם ממוקמים - ריקים מתושבים. "אנשים שמכירים אותי לא מבינים למה אני מגיע לכאן כל יום אבל כולנו ביחד באירוע הזה. זה צו 8 שלנו". סיור בין מפעלי קו האש

Sample number: 934
אחד האיומים שמפחידים לא מעט ישראלים הוא "תרחיש העלטה" - פגיעה בתשתיות אנרגיה שתוביל להפסקות חשמל ארוכות במיוחד. האם מדובר באיום ממשי? עד כמה ישראל ערוכה אליו? והאם צריך לרוץ לקנות גנרטור לבית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 935
אחרי שעלו כבר ב-1.5%, המדדים המובילים עברו לירידות בצל הדיווחים על תגובה ישראלית למתקפה של איראן. ההתחזקות של השקל נבלמה, וכעת הדולר נסחר סביב 3.75 שקלים והאירו סביב 3.99. גם וול סטריט ננעלה בירידות על רקע הדיווחים. עוד ברקע: האינפלציה השנתית עלתה מעל התחזיות ל-2.7%

Page Number: 89

Sample number: 936
הרשת הבריטית שוב עוררה זעם בישראל, אחרי שבמקום "טילים" רשמה בכותרת כי מעל ירושלים יורטו "אובייקטים". לאחר כמה שעות הכותרת תוקנה

Sample number: 937
מדד המחירים לחודש מרץ עלה מעל הציפיות, עוד לפני שורה ארוכה של התייקרויות שצפויות להיכנס לתוקף בתקופה הקרובה. הממשלה לא משכילה לטפל בעליות המחירים, שפוגעות בעיקר בשכבות החלשות, ובשילוב עם נתוני האינפלציה הגבוהה בארה"ב - סביר להניח שהריבית בישראל לא תופחת בקרוב

Sample number: 938
במקביל לירי הכטב"מים והטילים לעבר ישראל, תושבי שכונת סילוואן שבמזרח ירושלים ירו זיקוקים כאות הזדהות עם איראן. ח"כ מהליכוד תהה אם אנשים נעצרו, ואם הם יובאו לדין בשל תמיכה בטרור. ב"מרכז ירושלים למדיניות יישומית", טענו: "איראן מעורבת ומשפיעה במזרח העיר"

Sample number: 939
הקהילה הבינלאומית קוראת לישראל להימנע מפגיעה באיראן, שתוביל אולי למלחמה אזורית - וגם לשימוש נרחב בחיזבאללה. הדילמה בירושלים: הקואליציה הבינלאומית הנדירה שהוקמה, והנורמליזציה עם סעודיה. קבינט המלחמה מתכנס להכריע - בצה"ל ממליצים להגיב. הרצוג על החשש מפזיזות: "מתנהגים בקור רוח"

Sample number: 940
שר הביטחון החליט לשחרר את גופתו של וסים אבו אל היג'א, שדרס חייל ליד בסיס חיל הים בחיפה - מאחר שאינו משתייך לארגון טרור ואינו מהווה נכס לעסקת שבויים ונעדרים. בן גביר זעם: "קונספציה מוטעית". גופת וליד דקה עדיין מוחזקת

Sample number: 941
לפי נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, מספר הבלתי מועסקים ירד במרץ לכ-140 אלף, שהם 3.1% מכוח העבודה. מצב המשק משתפר גם בתחום המשרות הפנויות: 132,942 בחודש שעבר לעומת 125,212 בפברואר. המשמעות: חברות ועסקים חזרו להציע עבודה במשרות רבות

Sample number: 942
כחלק ממגמה של התקרבות למסורת וליהדות מאז 7 באוקטובר, נתוני ארגון עתים מצביעים על עלייה חדה של עשרות אחוזים במספר הפניות לגיור, בעיקר מצד ישראלים המוגדרים חסרי דת. במערך הגיור הממלכתי במשרד רה"מ אומרים: "אנו עדים לעלייה בפונים לגיור הממלכתי במהלך הרבעון האחרון של שנת 2023, אבל מוקדם לקבוע שהעלייה נובעת בהכרח מ-7.10"

Sample number: 943
גורמים אמריקנים אמרו כי כמחצית מהטילים הבליסטיים לא שוגרו כראוי או התרסקו לפני היעד: "אין ממש ביכולת המפורסמת של איראן". ביידן לטייסים האמריקנים: "עזרנו לישראל, אתם הכי טובים בעולם - לעזאזל". קבינט המלחמה יתכנס לדיון נוסף בנוגע לתגובה, איראן מאיימת ב"נקמה קשה יותר"

Sample number: 944
בטהרן ניסו לפגוע משמעותית ביכולות ישראליות, אבל 99% מהאיומים ששוגרו לעבר ישראל יורטו. למה המצב הנוכחי הוא ניצחון ישראלי? האם מדובר בהישג לקואליציה האזורית? למה תגובה מוצלחת מדי יכולה להיות לרעת ישראל? ואולי בכלל עדיף לא להגיב? רון בן ישי עושה סדר | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 945
המתקפה האיראנית, שהביאה בין היתר לפציעתה הקשה של ילדה בת 7, הפנתה זרקור אל היעדר המיגון ביישובים הבדואים, שמביא את התושבים למצוא מסתור בכל מקום אפשרי. סולטאן וילדיו נמלטו למתקן אימונים צבאי: "החיילים ראו אותנו והבינו שאין לנו מקום אחר". לילה התחבאה מתחת לגשר: "אין תחושת ביטחון"

Sample number: 946
המשק הישראלי נכנס למצב של אי-וודאות וחרדה, וחששות הציבור מתגברים לצד השפעות שליליות על ענפי התעופה, התיירות והקמעונאות וצפי להזדמנויות עסקיות בתעשיות הביטחוניות

Page Number: 90

Sample number: 947
משרד הכלכלה פרסם רשימה של מאות "סניפי ברזל" של רשתות המזון שיהיו פתוחים בעת חירום וכן רשימת מזון מומלצת למשפחה ומדגיש כי המלאים מספיקים ומותאמים ואין צורך באגירת מזון. לפי תעשיינים, המלאים לשעת חירום אצלם לא היו מעודכנים ולא נבדקו במהלך הלחימה

Sample number: 948
בריאיון ל-ynet התייחס בועז לוי, מנכ"ל התעשייה האווירית שמייצרת את מערכות החץ, להצלחה ביירוט הטילים ששוגרו לעבר ישראל מאיראן: "99% זה פנומנלי". וטען כי למרות הערכות שההגנה הישראלית בלילה עלתה 4-5 מיליארד שקל, "עלות היירוט הוא לא העניין אלא פוטנציאל הנזק של טיל שלא יורט"

Sample number: 949
בצל המתיחות הביטחונית, המדדים ת"א 35 ות"א 125 עלו בכ-0.3%, ת"א בנקים התחזק ב-0.7%. אחרי ההיחלשות המשמעותית של השקל בימים האחרונים, מחר יתחדש המסחר במט"ח. וגם: אלה ההערכות לנתוני האינפלציה של ישראל שיפורסמו מחר

Sample number: 950
"אין פעילות חינוכית": ההודעה הזו שהתקבלה אמש הכניסה את כל ההורים בישראל לחרדה. איך מתווכים את התקיפה האיראנית לילדים, ואיך מסבירים להם למה אין קייטנה? מדריכת הורים ומנהלת מוקד הסיוע הנפשי של משרד החינוך נותנות טיפים וממליצות לשמור ככל הניתן על השגרה

Sample number: 951
משרד החינוך הוציא מסמך מחייב שמסביר איך הצוות צריך ללוות ילדים שנפגעו מהמלחמה, כולל נכדים, בני דודים ואחיינים שחוו שכול. בין היתר מדובר על התאמת המשימות, עזרה בהשלמת פערים וקשר רציף עם המשפחה. יש גם הנחיות הנוגעות לתלמידים שקרובי משפחתם נחטפו

Sample number: 952
מוסדות המדינה, המגזר העסקי והתעשייה צפויים לפעול על אף ההגבלות על התקהלויות וביטול כל הפעילויות החינוכיות לילדים. לפי שעה, לא צפוי פיצוי להורים שייעדרו מהעבודה. משרד העבודה: יש להעדיף עבודה מהבית

Sample number: 953
בירדן יש הפגנות ענק, מצרים בנתק, החלום הסעודי נראה רחוק - ולבנון וסוריה אף פעם לא היו איתנו. איחוד האמירויות הייתה המדינה הערבית הראשונה שגינתה את הטבח ב-7 באוקטובר, והיחידה שמתחזקת יחסים טובים עם ישראל. האם הסכמי אברהם ישרדו את המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 954
אחרי שבועיים של איומים, באיראן מרוצים מ"הבהלה ברחוב הישראלי" - אך גם תושבי הרפובליקה האיסלאמית חוששים מהאירועים וחלקם מעוניינים להימנע ממלחמה כוללת. אחרים דורשים תגובה הולמת ש"חזקה יותר מתקיפות קודמות". חמינאי צייץ: "משטר הרשע ייענש", תושבי טהרן יצאו לחגוג אחרי המתקפה

Sample number: 955
כחלק משיתוף פעולה בהובלת ארה"ב, הירדנים יירטו את כלי הטיס באזור הבקעה וכן בצפון המדינה - למרות איום איראני. בממלכה ניסו לשדר שגרה והכחישו שעברו למצב חירום

Sample number: 956
שקד החליף חבר בשמירה ובזמן שנהנה משערות סבתא נטרל מחבל, ה' נדרס ברגלו וירה לעבר הרכב הפוגע, י' נטרל מחבל שרץ לעברו עם סכין, ועוז הציב צוותים שנטרלו מחבל שירה עם הנשק בזמן נסיעה. חמישה לוחמי מילואים שסיכלו פיגועים והצילו חיי אדם משחזרים: "צריך להבין שזו עוד חזית במלחמה"

Sample number: 957
"מבול אל–אקצא" נעצר בשערי ירושלים: אחרי שלא הצליח לגרום לתושבי איו"ש וערביי ישראל להצטרף לטבח באוקטובר, תלה סינוואר תקוות בחודש רמדאן. הוא חווה (שוב) כישלון בחזית הזו, והפעם גם כוחות הביטחון היו מוכנים. בין האמצעים: מעצרים מקדימים, הזמה מהירה של פייק ניוז, סיכול באמצעות טכנולוגיות לזיהוי פנים, ותפילות המוניות בהר הבית. מההצלחה הזו אפשר ללמוד שיעור חשוב

Page Number: 91

Sample number: 958
כ-20 עובדים של ה"טיימס" זומנו לבירור אצל העורך הראשי בעקבות הדלפות על התנגדות פנימית במערכת לתחקיר האלימות המינית ב-7.10. בעקבות זאת, איגוד עובדי העיתון הגיש תלונה רשמית נגד ההנהלה - בטענה שזו מכוונת נגד קבוצת עובדים ממוצא ערבי. נציגת העובדים: "החברה מפעילה בריונות ומשתיקה אותם"

Sample number: 959
הדולר נסחר סביב שער של 3.77 שקלים לאחר ששערו היציג נקבע בצהריים על 3.75. בבורסה בניו יורק: דאו ג'ונס ירד ב-1.24%, S&P 500 ב-1.42% ונאסד"ק ב-1.62%

Sample number: 960
ברק שבות, מטפל באומנויות וליצן רפואי, גויס עם פרוץ המלחמה כרב הצבאי של קרקל. הוא סייע בטיפול בחללים שהובאו מהקרבות, ועזר ללוחמים להתמודד עם הטראומה. רק בהלוויה של נער שנרצח בבארי שהיה אמור לחגוג בר מצווה, פרץ בבכי לראשונה מתחילת המלחמה. "ספדו לנער והרגשתי שמתארים את הבן שלי. כל מה שלמדתי על טראומה עבר עליי", אמר

Sample number: 961
בפעילות לילית במחנה הפליטים אל-פארעה שמצפון לשכם חוסל המחבל מוחמד עומר דראעמה, ראש חמאס בכפר טובאס ובנו של בכיר הארגון שמת בכלא מגידו באוקטובר האחרון. מחבל נוסף נהרג

Sample number: 962
מה הסיכוי שטהרן לא תגיב על חיסולי הבכירים שיוחסו לישראל? למה צה"ל צמצם נוכחות ברצועת עזה? איך המלחמה השפיעה על הבדואים? והצצה לכישלונות האמריקניים בשוק הישראלי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 963
מאז המלחמה עלתה מחדש קרנו של המאצ'ו, גבר חזק ולוחם. אפליקציות היכרויות מלאות בפרופילים של גברים עם נשק, מדים ומבט קשוח. ד"ר אורית קמיר, חוקרת מגדר ותרבות בחברה, מסבירה מדוע הגבריות המתפרצת הזאת מסוכנת לכולנו

Sample number: 964
ב-7 באוקטובר קפצו איתמר ובנו לשמור על קיבוץ יד מרדכי, בדיוק כפי שסבו של איתמר נלחם על הגנתו במלחמת השחרור ונהרג. הבן המשיך להילחם בעזה עד שנפצע קשה, וכעת הוא בשיקום. בזמן שהקיבוץ התרוקן בשל הפינוי, דגני התעקש להישאר ולטפל בפרות: "מסתכלים עלינו כפריבילגים כי אנחנו קיבוצניקים. פריבילג לא עומד בסירחון של הרפת תחת אש"

Sample number: 965
ליאור בן עמי תיעד את חברו הטוב, יוסי חבני, שבתו שקד נרצחה בפסטיבל נובה. מהימים המסויטים של חוסר הוודאות, דרך הבשורה הנוראה ועד ההחלטה לחזור לעבודה ואפילו לכדורגל של יום שני. ובמקביל ההחלטה לתמוך, יחד עם אשתו בלה, בהורים שכולים אחרים שהמדינה שכחה. מסמך קורע לב

Sample number: 966
תת-אלוף דניאל הגרי התייחס להיערכות מערכת הביטחון לתגובה האיראנית לחיסול חסן מהדווי, והדגיש: "אין שינוי בהנחיות פיקוד העורף, יש לנו יכולת הגנה רב-שכבתית שיירטה אלפי שיגורים". הוא ציין את הקשר האסטרטגי עם צבא ארה"ב והזהיר: "שיפרנו את יכולות התקיפה שלנו - ונדע לפעול היכן שנדרש"

Sample number: 967
לפי דיווח בערוץ האופוזיציה למשטר האייתוללות באיראן, מפקד כוח קודס בסוריה ובלבנון חסן מהדווי סיפר ביממה שקדמה לחיסולו בשתי פגישות נפרדות על כוונתו לטוס לדמשק. בדיווח צוין עוד כי מהדווי, שסבל ממחלת לב קשה, התרשל בתחום הביטחון האישי שלו. וגם: זו הסיבה שישראל "תרוויח" מנקמה בשטחה

Sample number: 968
על הצעדים הנדרשים בטווח הארוך תחליט הממשלה רק בעוד 150 ימים, הצרכים המיידיים ימתינו לעוד 42 יום - וביישובי קו העימות בגבול לבנון מתוסכלים מהפרת ההתחייבות של נתניהו: "בושה לאינטליגנציה שלנו - זו רשלנות מנותקת"

Page Number: 92

Sample number: 969
מזכירו של השר לביטחון לאומי קרא לשר הביטחון להפעיל את סמכותו ולמנוע את שחרור גופת המחבל שמת ממחלה משיקולים של עסקת שבויים עתידית - והוסיף: "הלוויה בזמן המלחמה עלולה לגרום להפרות סדר משמעותיות"

Sample number: 970
חצי שנה מאז פרוץ המלחמה, ושוב היו אלה האזרחים שבאין מחווה ממשלתית ראויה יזמו אירוע מושקע ל-3,000 פצועים. לא רק שאף נציג ממשלתי לא נכח באירוע, מתברר שגם את רשימות הפצועים שנדרשו להפקתו לא היה פשוט לקבל מהגורמים הרשמיים

Sample number: 971
על רקע החשש מפני אפשרות שבזמן מלחמה עם חיזבאללה יקרו שיבושים באספקת החשמל, ציין אלי כהן כי ישראל נערכה לניסיון של פגיעה במתקנים אסטרטגיים במשק האנרגיה: "גם בתרחיש קיצון - הקמנו מערך גיבויים חסר תקדים"

Sample number: 972
אביה של שיר חג'אג' שנרצחה בפיגוע בי-ם ב-2017 מחה על אשפוז עציר ביטחוני בהדסה הר הצופים - וקרא לשר הבריאות למנוע טיפול במחבלים: "לא ייתכן שמי שטבח בילדות שלנו יקבל טיפול VIP". הדסה: "כל עציר ביטחוני מובא בהחלטת משרד הבריאות וגורמי הביטחון". העציר הועבר בהמשך למחנה שדה תימן

Sample number: 973
שר הביטחון ניצל את ביקורו בסוללת כיפת ברזל בצפון להעברת מסר פומבי לטהרן: "נדע להגיב מהר מאוד בפעולה התקפית נחרצת אל שטחו של מי שיתקוף את שטחנו, לא משנה איפה זה, בכל המזרח התיכון"

Sample number: 974
פרסום ראשון: לאחר שהמדינה ביקשה למחוק או לעכב את התביעה שהגישו נגדה 42 מהנפגעים במסיבת הנובה, מאחר שזו "הקדימה את זמנה" לדבריה, התובעים סירבו לבקשה ומתחו ביקורת חריפה על בקשת המדינה: "האם על התובעים להמתין לחסדי ממשלת ישראל שתחליט, אם בכלל, להקים ועדת חקירה? מדובר בחוסר תום לב"

Sample number: 975
אחרי הפרסום ב-ynet על התוכנית, שתעלה לאישור הממשלה ביום א', בהתאחדות התעשיינים דורשים לערוך בה שינויים: "הממשלה מסרבת לכלול העדפה מינימלית לשימוש במוצרים שיוצרו בארץ, ומתעקשת לתת יתרון ליבוא זול ממדינות שתומכות בגרועים שבאויבנו". ארגוני סביבה: "הוועדה תפריע לתכנון האזור"

Sample number: 976
נתניהו התחייב בפני ראשי הרשויות כי תוצג תוכנית לשיקום הצפון, אך מאז חלפו יותר מחודשיים, שבמהלכם התקוטטו מנכ"לי משרדי הממשלה על הובלתה ושרים הביעו זעם על אי קידומה - אך לא קרה דבר מעבר. התוכנית, שעיקריה נחשפים כעת לראשונה ב-ynet, תוצג מחר, אך עד שתאושר והכסף יעבור - ייקח עוד זמן רב

Sample number: 977
בר קופרשטיין, שנחטף לעזה ממסיבת ה"נובה", סיפר ל-ynet כשהיה בן 18 בלבד כיצד הוא מחזיק בעצמו את עסק הפלאפל המשפחתי אחרי שאביו נפצע קשה בתאונת דרכים. דודתו אורה, שהתרגשה למראה הסרטון של אחיינה, קוראת לרה"מ ולקבינט להוביל לשחרור כל החטופים שנמצאים בשבי חמאס: "זו רולטה רוסית"

Sample number: 978
אשתו של רס"ם במיל' גדעון אילני, אסתי, ילדה את בתם השביעית – כארבעה חודשים אחרי שהוא נפל במלחמה. אביו של החלל וסבה של התינוקת, מנשה אילני, שיתף: "יש שמחה גדולה על הלידה של התינוקת שבעצם גם תמשיך את גדעון, ומצד שני צער שהיא לא זכתה לראות את אביה. עם כל הצער, אנחנו מנסים להגביר את השמחה"

Sample number: 979
ארבעה מבני משפחת ברודץ' נחטפו מכפר עזה ב-7 באוקטובר, יחד עם אביגיל עידן בת ה-4 שהוריה נרצחו בבית הסמוך. הם שוחררו במסגרת עסקת החטופים בנובמבר האחרון, אך המחשבות לא מרפות. אם המשפחה, הגר, סיפרה בכאב: "היו ימים שזה היה בלתי אפשרי, ובלילה התחיל הגיהנום של המחשבות"

Page Number: 93

Sample number: 980
בצל ההיערכות לתגובה איראנית על חיסול הבכיר בדמשק, ישראל הבהירה לארה"ב כי "מתקפה משטח איראן תחייב אותנו להגיב נגדה באופן ישיר". מוקדם יותר איים חמינאי פעם נוספת, ואמר כי "הקונסוליה היא אדמתנו, ישראל תשלם על הטעות". השר כ"ץ השיב לו, וכתב בפרסית: "אם איראן תתקוף משטחה - נתקוף באיראן"

Sample number: 981
איריס חיים, אימו של החטוף שנורה למוות בשוגג ע"י צה"ל, פנתה לרמטכ"ל לאחר פרסום ממצאי תחקיר הריגתם של עובדי WCK - וקראה לו להחזיר את הקצינים לתפקידם. "המסר שהעברתם הוא 'לפני שאתם יורים תחשבו כמה פעמים, כי יכול להיות שתפגעו באזרח זר. את האזרחים שלנו אפשר להרוג, גם את החיילים'", אמרה

Sample number: 982
הן ציפו שבני הזוג יחזרו בשלום מהמילואים והחיים ישובו למסלולם, ואז גילו שעם החזרה הביתה מתעוררים קונפליקטים חדשים. מעיין טוקי כרמל ונועה בר-ליס, שמשתתפות בקבוצת תמיכה ייעודית לנשות מילואימניקים, מספרות על היום שאחרי, כשצו 8 נוסף כבר בדרך: "אמרו לי, 'אה, הוא בבית, אז הכול בסדר', אבל אני והוא מדברים בשתי שפות שונות"

Sample number: 983
היחסים בין טורקיה וישראל ידעו עליות ומורדות, אך דווקא הסחר כמעט שלא נפגע במשך השנים, ולפני ה-7 באוקטובר היו אפילו תקוות להגדלת המסחר למעל 10 מיליארד דולר בשנה. השבר ביחסי הסחר יזיק אמנם לשתי המדינות ולכן סביר שלא יימשך לאורך זמן, אבל את ההתייקרויות נרגיש כולנו היטב, בעיקר בענף הנדל"ן

Sample number: 984
בתחילת השבוע יצאה אוגדה 98 מרצועת עזה, ורק חטיבת הנח"ל נשארה לאבטח את פרוזדור נצרים. האם מדובר בסנונית שמסמלת את סוף המלחמה בחמאס או שמדובר רק בעצירת התרעננות? איך זה ישפיע על עסקת חטופים עתידית? ומה למדו הלוחמים לקראת חזית אפשרית בצפון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 985
ברצועת עזה החלו בהכנות לעיד אל-פיטר, שיתקיים ממחר עד שישי, ובמחנות העקורים קיימו פעילויות לילדים והכינו אלפי עוגיות. "רוצים שכולם יחגגו בשמחה", אמרו. אבו מאזן קרא להגביל את הפעילויות לטקסים דתיים בלבד: "העם הפלסטיני נתון למלחמת השמדה"

Sample number: 986
יותר מ-1.5 מיליון מתפללים הגיעו להר הבית בירושלים בחג, יותר מ-100 נעצרו. במשטרה הדגישו: "למעט תפילות בודדות שלאחריהן נשמעו בהר הבית קריאות הסתה ותמיכה בטרור ונורו זיקוקין בודדים לאוויר, לא היו חריגים במקום". תושב טירה: "החודש הזה הוכיח את השקרים של מי שציפו לחיכוכים ועימותים"

Sample number: 987
עוד הידרדרות ביחסים: משרד המסחר של טורקיה הודיע על הגבלת הייצוא לישראל של מוצרים ב-54 קטגוריות ובכללן ברזל ובנייה. החשש בישראל: ההגבלות יתרחבו גם לתחומי נפט אזרי ויפגעו בטיסות אל-על מעל טורקיה. שר החוץ כ"ץ בתגובה: "נמנע רכישת מוצרים נוספים מאנקרה"

Sample number: 988
עם שבעה ילדים בבית, שהצעירה בהם בת חודשיים, בין הנקות להסעות, תיקתקה הדסה בן ארי את פרויקט "מלחמה של גיבורים" ‑ ספר המנגיש את מעשי הגבורה במלחמה לקוראים צעירים. עכשיו היא מסבירה למה אסור לייפות את המציאות גם לקטנטנים, מי הוא גיבור ואיזה חיזוק קיבלה מבעלה הזמר, חנן, לא לוותר, גם כשהחיים ממש לא תותים

Sample number: 989
שגרירות קטאר בארה"ב הכחישה את הטענה של ועדה מטעם בית הנבחרים האמריקני על כך ששילמה לארגון הטרור בעזה 30 מיליון דולר מדי חודש מאז 2018: "מימנו רכישת דלק ופרויקט של תוכנית המזון העולמית לעניים". הקטארים אף ציטטו את גנץ שציין בעבר את קשריו עם דוחא לצורך העברת כסף לנזקקים בעזה

Sample number: 990
יותר משבוע חלף מאז חוסל מפקד בכיר בכוח קודס והאיומים וההצהרות והאיומים של טהרן עדיין רק באוויר. מה הסיכוי שאיראן לא תגיב לשורת החיסולים שיוחסו לישראל? איזו תגובה תחייב התערבות אמריקנית? ולמה האייתוללות לא רוצים עכשיו מלחמה אזורית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רון בן ישי

Page Number: 94

Sample number: 991
רס"ר אליהו מיכאל הרוש היה מהראשונים שהסתערו על המחבלים בשדרות ב-7 באוקטובר, ונפל בקרב על תחנת המשטרה בעיר. אשתו, הודיה, מספרת על ההתמודדות עם האובדן ("כל יום אני מזכירה לעצמי שהייתי נשואה לגיבור"), על תפקידה כחוקרת ("זו הצוואה של אליהו") ועל המאמצים להגדיל את האמון בין המגזר החרדי למשטרה: "יש פריצת דרך"

Sample number: 992
ברכס רמים הנטוש משני צידי גבול הצפון, הטילים פוגעים פעם כאן ופעם שם. חיילי גדוד 51 של גולני, שאיבדו חברים רבים בדרום ולחמו במשך חודשים ברצועה, מאיישים עכשיו את מוצב ציפורן, ומחכים לפקודה להיכנס ללבנון. "התפקיד שלנו הוא לפרק את חיזבאללה כל יום קצת, עד שיוחלט ללחוץ על הכפתור של התמרון", אומר מח"ט הגזרה אבי מרציאנו. "אין לוחם שלא רוצה את זה, מימין ומשמאל, במילואים ובסדיר"

Sample number: 993
במשרד החינוך ערכו לראשונה מ-7 באוקטובר סקר שבחן את מצבם הנפשי והתפקודי של תלמידי חטיבות הביניים והתיכון, והתוצאה מדאיגה: כל נער שני חווה מצוקה נפשית על בסיס יומיומי. נקודות אור בסקר: עלייה ברצון לתרום למדינה ותחושת שייכות חזקה לבית הספר. שר החינוך יואב קיש: "חייבים להשקיע משאבים כדי לתמוך בתלמידים ולחזק את החוסן האישי והנפשי שלהם"

Sample number: 994
לפי דוח של מכון RISE Israel, סך ההשקעות בהייטק ברבעון האחרון עמד על 1.6 מיליארד דולר - הנמוך ביותר מאז 2015. מנכ"ל המכון אורי גבאי: "המשבר בהייטק הישראלי, שהחל עם ההאטה הגלובלית והעמיק עם הרפורמה המשפטית, החריף במלחמה - אנו עלולים להידרדר לשפל ממנו יהיה קשה להתאושש"

Sample number: 995
7 באוקטובר העלה על נס את הגבורה הבדואית: החתירה למגע, המחיר ששילמו, והחטופים שעדיין בעזה. אבל בשבועות החולפים צעירים בדואים עלו לכותרות בהקשרים של טרור. איך המלחמה השפיעה על תחושת השייכות? ואיפה יהיה הדור הבדואי הצעיר ביום שאחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 996
בשיא התמרון פעלו ברצועת עזה יותר מ-20 חטיבות, אך כעת נותרו בה רק לוחמי הנח"ל. בממשלה עדיין מתעקשים להגדיר את המצב כ"מלחמה", כנראה כדי למנוע מבכירים במערכת הביטחון להתפטר – מה שיגדיל את הלחץ על גלנט ונתניהו. ל-ynet ו"ידיעות אחרונות" נודע: לפחות 4 בכירים בצה"ל רק מחכים לשינוי ההגדרה

Sample number: 997
עשרות אלפי מפונים ייאלצו להעביר את ליל הסדר בנפרד, וכדי לארח במלון בני משפחה שלא גרים שם עימם יידרשו לשלם מחירים מופקעים. "מבקשים מאיתנו 1,200 שקלים לאדם לארוחת חג בלי לינה“, מספרת ז’קלין יונה, מפונה במלון דן פנורמה בתל-אביב שתצטרך לחגוג את הפסח מחוץ למעונה הזמני

Sample number: 998
על שער "ידיעות אחרונות" ביום שאחרי המתקפה הופיעה תמונת מסתערבי החטיבה הטקטית של מג"ב מחלצים את משפחת מאור מקיבוץ ניר עוז. אתמול, בדיוק חצי שנה אחרי, הם נפגשו שוב בביתה הזמני של המשפחה בבנימינה ושחזרו את הבוקר השחור. "חילצנו לפחות 40 מתושבי הקיבוץ אל מקום מבטחים"

Sample number: 999
הצוות הישראלי בראשות ראש המוסד הגיע לפסגה עם נציגי ארה"ב, קטאר ומצרים. גורמים שמעורים בנושא מעריכים: "ארה"ב לא מוכנה לשום דבר פחות מעסקת חטופים והפסקת אש". השלבים הבאים: הסדר בלבנון ונורמליזציה עם סעודיה. גורם מצרי בכיר: "יש התקדמות, הצוותים ישובו עוד יומיים לסיכום העסקה", בישראל מצננים: "עדיין לא רואים את זה באופק"

Sample number: 1000
כחלק ממוכנות צה"ל בגזרות השונות, יתקיים ביישובי מרחב החוף הצפוני התרגיל שבמסגרתו תורגש תנועה ערה של גורמי החירום במתאר לחימה בשטח פתוח

Sample number: 1001
ריף ערך מפגש פרידה מהמשפחה המורחבת לפני שנכנס לעזה, זוגתו של אמיתי סיפרה על השיחות הליליות לפני השמירה. ארבעת הלוחמים שנפלו שלשום בהיתקלות ליד חאן יונס הובאו למנוחות. הקולות וההספדים מהלוויות

Page Number: 95

Sample number: 1002
גורמים בתחום המסעדנות מנסים להעריך מה הוביל להחלטה של מקדונלד'ס העולמית לרכוש את הפעילות בארץ. "קשה להאמין שהמהלך נועד למנוע מקרים כמו תרומות לצה"ל". CNBC: הירידה החדה במכירות במדינות ערב הובילה לעיסקה

Sample number: 1003
קרן ההשקעות הריבונית של ממשלת אירלנד הודיעה על מכירת אחזקותיה בחברות הישראליות, משום שאלה פעילות בהתנחלויות. גורמים מדיניים: "החשש שמדובר בתחילת מדרון חלקלק של משיכת השקעות ע"י גורמים רשמיים במדינות שונות"

Sample number: 1004
בכל בוקר מיכל עוברת במשעול על שם אחיה יונתן בדרך לבית הספר. הוריה של ים יוצאים לסיבוב עם הכלב ליד אבן הזיכרון בפארק ליד הבית. 10 משעולים במודיעין נקראו לאחרונה על שם בני העיר שנפלו במלחמה, והשכנים משאירים מזכרות ומדליקים נרות. "ראיתי ילד מקריא את מה שכתוב על האבן לאחיו הקטן, זה מרגש"

Sample number: 1005
שלושה חודשים המתינה יעל אדר לשובו של בנה, שנחטף מניר עוז ב–7 באוקטובר, עד שהתבשרה שאינו בין החיים. עכשיו יעל מובילה התארגנות של משפחות החללים שבידי חמאס, זועמת על הגדרתו של תמיר ז"ל כ"גופה" ופונה למנהיגים: "ברור שצריך להושיט יד קודם לחטופים החיים, אבל אל תשאירו את יקירינו לסוף"

Sample number: 1006
כשהייתה עם ילדיה בני התשע וה-13 בתוך הארגז, הם הרגישו את משקלו של המחבל שישב על המיטה. ואז הבית סביבם התחיל לבעור. חצי שנה אחרי, יולה סנדר חוזרת לשעות השחורות בכפר עזה, לסיפור ההישרדות הלא-ייאמן שלה

Sample number: 1007
בקבינט, שבו קיבלו השרים סקירות על המגעים לעסקת חטופים ואיומי איראן, צרח השר מהליכוד על בהרב-מיארה: "את מסכנת את חיי רה"מ, את האסון של המדינה". נתניהו: "הכתובת לא על הקיר, אלא על הגדר. ראיתי איך מגיעים ממש לגדר הבית". בן גביר גילה שהצביעו על סיוע לעזה לפני הגעתו: "ידעתם שאני בישיבה ביטחונית". שרים לעגו לסמוטריץ' שביקש תרגום לדברי ביידן

Sample number: 1008
ליאור ורמיאס וחבריו לצוות הקומנדו והצנחנים במילואים נלחמו מול מחבלים חמושים בעזה, נתקלו במארבים ובאחד מהם אף איבדו חבר קרוב שנהרג מול עיניהם. כדי לרכך את החזרה לשגרה, ורגע לפני שהם שבים למילואים, הלוחמים השתתפו בריטריט טיפולי שנעשה בהתנדבות עבור מילואימניקים. "אנשים לא יכולים לדמיין מה זאת מלחמה", אומר ורמיאס. "הדריכות והחשש שמחבל יגיח פתאום - נשארים גם אחרי שיוצאים משדה הקרב"

Sample number: 1009
עוד מפלה מדינית: 28 מדינות במועצת זכויות האדם של האו"ם תמכו בהחלטת הגינוי בגין המלחמה בעזה. רק 6 מדינות, ובכללן ארה"ב, התנגדו. השגרירה הישראלית עזבה את האולם: "בושה למועצה שאפילו לא מזכירה את חמאס"

Sample number: 1010
בריאיון ראשון לתקשורת הישראלית, ג'ייקוב לו בטוח שעם הזמן בישראל יודו לממשל ביידן על שלחץ להעביר עוד סיוע הומניטרי לעזה - ומדגיש: ארה"ב תומכת בהסרת האיום הצבאי והפוליטי של חמאס. העימות עם נתניהו? "לא מתערבים בפוליטיקה פה". השנאה באוניברסיטאות? "יותר מאנטישמיות - זו בורות"

Sample number: 1011
מאות ליוו את לידור לוי (34), שנדקר למוות בפיגוע בגן יבנה, בדרכו האחרונה. האלמנה שושי שנמצאת בהיריון סיפרה על הקשר של לידור עם בתם התינוקת מייה: "הרעפת עליה אהבה שרואים רק בסרטים, עכשיו היא רואה רק אותי"

Page Number: 96

Sample number: 1012
ארבעה תושבי מזרח ירושלים וארבעה תושבי הצפון נעצרו בחשד להסתה ותמיכה בטרור ומחבלים. המשטרה: "אותם מסיתים ותומכי טרור שפלים פוגעים במוסלמים הנורמטיביים שמגיעים להר הבית". תיעוד

Sample number: 1013
הווייז לא פועל והכבישים ריקים מאדם, אבל הטבע מתפרץ באביביות על מלא. דובי איכנולד לקח את חברו הטוב, תא"ל (מיל') גיורא ענבר, למסע בגבול הצפון. בין קריית שמונה, שאפילו מנחם הורוביץ נטש, לגבורה של מג"ד 13 של גולני, ובין המילואימניקים ב"באגט של שלומי" לאמו בת ה-92 של ענבר, שמסרבת להתייאש - הם גילו שהחיים בגליל ממש לא מה שרואים במהדורות החדשות

Sample number: 1014
שני פיגועים שבהם היו מעורבים תושבי העיר הבדואית ומעצר 5 נוספים שתכננו פיגועים, חטיפות והתנקשות בבן גביר מעמידים את רהט במבוכה. "כל מי שמתנגד למדינה צריך להיות מאחורי סורג ובריח, אנחנו נגד מלחמה ערבית-יהודית", אמרה תושבת העיר. ברהט ביקשו להזכיר לוחם שנפל בעזה וחילוץ מה"נובה" ב-7.10

Sample number: 1015
איך המחבלים חזרו לבית החולים בעזה למרות הפשיטה הנרחבת שהייתה שם? האם צריך לדאוג בפעם הבאה כשעולים על מטוס של בואינג? עד כמה התסיסה בירדן מאיימת על ישראל? והקרב על השליטה בהנדסת התודעה יוצא לפומבי | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1016
ההחלטה של משרד החוץ התקבלה בתיאום עם שב"כ בעקבות התרעות ביטחוניות אחרי חיסול הבכירים האיראנים בדמשק. דיפלומטים ישראלים בחו"ל: "הילדים שלנו הולכים לבתי ספר לצד ילדים שהוריהם ממדיניות מוסלמיות, זה מורכב"

Sample number: 1017
וושינגטון מובילה מגעים לקיום מפגש בשבת בהשתתפות ראש ה-CIA ברנס, ר"מ קטאר א-תאני, ראש המודיעין המצרי כאמל וראש המוסד ברנע. המטרה: פריצת דרך במו"מ. טרם הוחלט אם ברנע ייצא לפסגה. בישראל אומרים: למרות הפרסומים שחמאס "דחה" את ההצעה שעל הפרק - טרם הועברה תשובתו למתווכות

Sample number: 1018
נציב קבילות החיילים לשעבר, שנוהג לבקר את צה"ל על חוסר מוכנות, הזהיר בריאיון ל-ynet על רקע החשש מנקמה איראנית: "מדינת ישראל לא מוכנה למלחמה אזורית". הוא מתח ביקורת חריפה על שר הביטחון והרמטכ"ל, וקרא להחליף אותם: "שיקול דעתם לא רציונלי"

Sample number: 1019
אפקט המלחמה: בדיקת מודעות השכירות באתר יד2 מגלה כי מחיר שכר הדירה רשם ירידה ממוצעת של כ-15% בחודשים ינואר-מרץ בהשוואה לשנה שעברה. מתווכים במרכז: "אפילו הדירות הגדולות עם ממ"ד נותרו ריקות, אנשים פחדו לחתום על חוזים במצב של אי ודאות". השמאי אוהד דנוס: "מי שמשכיר את דירתו הישנה מעדיף בתקופה זו שוכר - גם במחיר של מתן הנחה משמעותית"

Sample number: 1020
"אנדרס אמר שהוא לא חושב שזה יעזור לדבר עם ביבי", צוין בתכתובת שהגיעה לידי ynet בהתייחס לניסיון לתאם שיחת טלפון בין השף ששבעה מעובדי ארגונו נהרגו בתקיפת צה"ל בדיר אל-בלח לראש הממשלה. אנדרס "הרגיש בנוח" לשוחח עם הנשיא הרצוג שאמר לו: "ישראל מחויבת לשדרג את הסיוע ההומניטרי לעזה"

Sample number: 1021
צוות בין-משרדי שהוקם לשיפור המענה למחסור בעובדים זרים בראשות מנכ"ל משרד ראש הממשלה מצא כי ישנו קושי בהטסת עובדים מהודו המתאימים לעבוד בישראל. לכן הוחלט להוציא משם טיסות צ'רטר לארץ עם אלפי עובדים במהלך אפריל-מאי, שעלותן תסובסד

Page Number: 97

Sample number: 1022
חודש וחצי אחרי שנמנעה הדחתו מהכנסת, טען ח"כ כסיף מעל הדוכן כי "עם יציאת הכוחות, יוצאים החוצה סיפורי הזוועה של הניצולים בפנים". כמה חברי כנסת מהקואליציה התקרבו לדוכן ודרשו להפסיק את נאומו. ח"כ מילביצקי, שניהל את הדיון, הורה לסדרנים להוריד את כסיף בכוח ולהוציאו מהמליאה

Sample number: 1023
תושב טירה דרס ארבעה שוטרים ליד כוכב יאיר, ופצע שניים מהם באורח בינוני. הוא נמלט לכיוון מעבר אליהו הסמוך לאלפי מנשה, ניסה לדקור מאבטחים - וחוסל. במשטרה קבעו: מדובר בפיגוע. משפחת הדורס טענה: "הוא סבל מלקות נפשית, דיווחנו שהוא עלול לפגוע באחרים". המשטרה: השיחה הייתה אחרי הדריסה

Sample number: 1024
מומחי בריאות הנפש מדווחים על עלייה חדה במספר הילדים ובני הנוער שמבקשים עזרה בחודשים האחרונים בגלל חרדה ודיכאון. במקביל, גיל הפונים ירד: אלה כבר לא בני עשרה, אלא ילדים בני תשע או עשר. הסיבה: הסרטונים המזוויעים מ-7 באוקטובר שאליהם נחשפו ברשתות החברתיות, הלחץ מהמלחמה והבסיס הנפשי הרעוע ממילא שיצרה הקורונה אצל רבים מהם. מה ההורים יכולים לעשות? אין פתרונות קסם, אבל יש כמה עצות חשובות

Sample number: 1025
אחרי שכבר הספיק להיפרד מהמשפחה, גיא בן שמעון יצא בחיים מזירת הטבח במסיבת הטבע ב-7 באוקטובר. ההתנדבות בחוות החופש, שתועדה בסדרת רשת של כאן, עזרה לו בתהליך השיקום מהחוויה הטראומטית. בין השאר הוא עזר לטפל בעגל שנשאר כשבוע בלי אוכל או מים ברפת בקיבוץ כיסופים: "הוא הראה חוסן, לא כל אחד היה שורד במצב כזה". בחווה הוחלט לקרוא לעגל על שמו, גיא

Sample number: 1026
כטב"מים שחוצים בשמי הממלכה, הברחות של אמצעי לחימה ליהודה ושומרון ושמיעת קולות ירי עמומים בבקעה. גבול ישראל-ירדן מתחיל להתחמם, בזמן שבעמאן מפגינים מול המבנה הריק של השגרירות הישראלית. מה הסיכוי שתיפתח חזית נוספת ממזרח? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1027
ועדת הכספים אישרה את הארכת תקנות הפיצוי לעסקים בצפון הארץ לחודשים ינואר פברואר, על אף שמספר יישובים הוצאו ממתווה הפיצוי המלא. יו"ר הוועדה: אישרנו את המתווה בלב כבד כדי לא לעכב את הפיצויים לכל העסקים בצפון, מצפים לתשובות מהאוצר"

Sample number: 1028
ההחלטה של סוכנות פיץ' להותיר את דירוג האשראי של ישראל ברמתו הגבוהה ו"רק" להוריד את התחזית ל"שלילית", הפתיעה לטובה על רקע הציפיות הפסימיות במשק, על אף האזהרות והביקורת בדוח. מדובר באיתות חיובי יחסית לכלכלה הישראלית, אם כי המשקיעים כבר מתמחרים את ישראל לפי דירוג נמוך יותר

Sample number: 1029
לפי המדד שפרסם משרד התפוצות, 76% מהישראלים חשים גורל משותף עם יהודי התפוצות, עלייה של 6.6% בהשוואה לשנה הקודמת; 67% מהישראלים מרגישים תחושת אחווה עם יהודי העולם, עלייה של 4% לעומת השנה שעברה; 60% מהאוכלוסייה סבורים כי המלחמה תשפיע לטובה על היחסים עם יהדות התפוצות

Sample number: 1030
סרן ניב מגבעתי החליף בגיל 24 מפקד פלוגה שנפצע בעינו, ותוך זמן קצר מצא עצמו עם לוחמיו בהיתקלות מטווח קרוב בתוך בניין רב-קומות באזור בית החולים שיפא. סרטון הקרב דלף לרשת והפך לוויראלי, וכעת חושף הקצין את רגעי הדרמה של הלחימה: "זינקתי לאחור ממכת האש של המחבלים, לא יודע איך לא נפגעתי"

Sample number: 1031
שני הנשיאים כתבו אותיות בספר תורה שייכנס לבית הכנסת הגדול JCC בית מנחם בקייב, למען השלום ואחדות עם ישראל. זלנסקי כתב את האות הראשונה בספר התורה, הרצוג את האות האחרונה

Sample number: 1032
לפני שנחטף מהמסיבה ברעים שבה עבד כמאבטח ללא נשק, נהג בר קופרשטיין לחגוג את יום הולדתו יחד עם משפחתו בבית הסבא והסבתא. אחרי 178 יום בשבי חמאס, אמרה דודתו: "החטופים לא בסדר העדיפויות הראשון". אביו, שהפך לסיעודי בעקבות תאונת דרכים, מבין את המתרחש: "הוא חזק כמו בר"

Page Number: 98

Sample number: 1033
מאות ליוו למנוחות את רס"ל סיון ווייל ז"ל, שנפצע בסוף השבוע בחאן יונס ונפטר אתמול. אביו ספד לו: "היו לך עוצמות בלתי רגילות, נתת לנו 20 שנות אושר". בן דודו סיפר: "היית דמות להערצה עבור רבים, יהלום נדיר"

Sample number: 1034
חצי שנה אחרי הטבח בקיבוץ רעים, נערך מפגש משותף למשפחות הנרצחים ויחידת להב 433 של המשטרה. נשיא המדינה הרצוג, שנכח באירוע עם רעייתו, אמר: "הטבח ברעים הוא אחד הפוגרומים הקשים שידע עם ישראל בעידן שלנו"

Sample number: 1035
"התגובה שלנו תהיה קשה", אמרו בטהרן בעקבות חיסולו של מפקד כוח קודס בסוריה ובלבנון חסן מהדווי בדמשק. בעקבות ייחוס התקיפה לישראל, צה"ל הגביר את הכוננות והדריכות. במקביל, משרד החוץ העביר מסר לדיפלומטים: "הקפידו על התנהגות מונעת ויתר תשומת לב לסביבה, בדגש על התנועות השגרתיות"

Sample number: 1036
פיקד על כוח קודס בלבנון ובסוריה ובעבר אף נטל חלק במלחמת איראן-עיראק: בעולם הערבי מציינים כי חסן מהדווי, מפקד במשמרות המהפכה שנהרג בתקיפה בבירת סוריה, הוא האיראני הבכיר ביותר שחוסל מאז קאסם סולימאני. בנוסף, מדובר בחיסול המשמעותי ביותר שמיוחס לישראל מאז טבח 7 באוקטובר

Sample number: 1037
מצב הנער בן ה-17 שנותח השתפר ומוגדר בינוני. מוסיף להיות קשה מצבם של שני הפצועים האחרים בפיגוע הדקירה בקניון "פרנדלי". המתחם היה יחסית שומם בבוקר שאחרי, לחדר הכושר שאליו חדר המחבל שחוסל הגיעו כמה מהמתאמנים הקבועים. תושבים בגן יבנה זועמים: "אין מספיק אכיפה, אין ענישה ואין הרתעה"

Sample number: 1038
אחרי שבועיים של פעילות,צה"ל סיים מבצע נוסף בבית החולים שיפא, חודשים ספורים לאחר מבצע קודם במקום, שבו התגלתה מפקדה גדולה של חמאס. איך המחבלים חזרו אחרי הפשיטה הקודמת? מה זה אומר על המשך הלחימה? והאם יהיו פשיטות חוזרות על בתי החולים ברצועה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1039
בבית העלמין במודיעין נטמן רס"ל אלון קודריאשוב ז"ל, לוחם אגוז שנפל בסוף השבוע מפגיעת RPG. אימו קירה ספדה: "אתה הלב שלי, החלום של כל אמא". אחותו הגדולה קרן הבטיחה: "אני אמשיך לחיות כאן בשבילך"

Sample number: 1040
סנ"צ ירון בנימין, ראש מפלג ביטחוני ביאחב"ל, סיפר ל-ynet כי חקירת כל אחד ממחבלי יחידת העילית של חמאס יכולה לארוך ימים: "מטרת העל היא לוודא שאף אחד לא יתחמק מעונש". על הודאות המחבלים: "חוקר מצוין יודע לבודד רגשות"

Sample number: 1041
כ-3,380 אירועי סייבר מתוכם כ-800 בעלי פוטנציאל נזק חמור דווחו למערך הסייבר בשנה האחרונה. מדובר בזינוק אדיר בהיקף התקיפות נגד ישראל בממד הדיגיטל. המלחמה כמובן העצימה את הדיווחים, עד כ-500 אירועים ביום ממוצע החל מ-7 באוקטובר

Sample number: 1042
אחרי ששר העבודה ביקש לכנס את ועדת הרווחה כדי להסדיר את זכאות המפונים מהעוטף לקבל את המענקים שהובטחו, היא קיימה היום דיון ובסיומו אושר המשך התהליך. מדובר במענקי חזרה של 200-100 שקל ליום, וכן מענקים חד פעמיים שמגיעים לעשרות אלפי שקלים למשפחה, אותם יעביר הביטוח הלאומי

Sample number: 1043
אחרי שארגון הטרור בעזה ניסה להדהד את נרטיב ההרעבה, הובילה הגברת הכנסת סחורות הסיוע של מתפ"ש לירידת מחירים בשווקים. חמאס נאלץ להוריד מיסים, הסוחרים מרוצים: "משפחה ממוצעת יכולה לקנות ארוחה משביעה ב-100 שקלים"

Page Number: 99

Sample number: 1044
אחרי ההפגנה הסוערת בת"א, שבה שילבו כוחות מוחים נגד נתניהו ומשפחות חטופים, קרא השר סמוטריץ' לרה"מ "לעמוד איתן מול לחצים חסרי אחריות". השר שיקלי: "זה מחליש את החיילים בחזית". השר וסרלאוף: "הפגנות בזמן מלחמה - פרס לסינוואר". ח"כ גוטליב: "הם מחריבים את המדינה". אח של חטוף הגיב: "איך היא משווה לטרוריסטים? טרוריסטים אונסים את בנותינו"

Sample number: 1045
בדוח השנתי שפרסם מזהיר הבנק המרכזי מפני צמצום היצע הדירות החדשות בשנים הקרובות. הסיבה: ההתקררות בביקוש לדירות לצד קשיים בתפקוד של ענף הבנייה במלחמה בשל המחסור בעובדים. במקביל, נמתחה ביקורת על היקף הפעילות המצומצם של התחדשות עירונית דווקא באזורים החשופים ביותר לסיכון של רעידת אדמה ולאיום ביטחוני

Sample number: 1046
בדוח השנתי של בנק ישראל הוא סוקר את האתגרים שעומדים בפני הכלכלה הישראלית בעקבות המלחמה, ומדגיש את הצורך הדחוף בשוויון בנטל הביטחוני, תוך גיוס חרדים, כדי לצמצם את הפגיעה במשק לאור הארכת השירות בסדיר ובמילואים. בנוסף מזהיר הנגיד מהעלויות הגבוהות הצפויות בביטחון בשנים הקרובות, ומכך שאלה צפויות להוביל לקיצוצים נרחבים

Sample number: 1047
השחקן והקומיקאי המוסלמי הנחה את תוכנית המערכונים והסאטירה האמריקאית הוותיקה, והתייחס למלחמה בין ישראל ועזה. יוסף סיפר כי חבר ביקש ממנו להתפלל עבור משפחתו שנמצאת בעזה: "הוא אמר לי, 'הם סובלים. אני לא יודע איפה חצי מהם'". עוד שיתף בדעותיו על הבחירות לנשיאות ארצות הברית וחשף מדוע ההנהגה הבאה צריכה לדעתו להיות דווקא נשיאה טרנסית

Sample number: 1048
פיגוע באחד המקומות ההומים במדינה ביום ראשון בבוקר. תושב רהט ירד מאוטובוס בתחנה המרכזית, התנפל על קצין ודקר אותו. הקצין לא איבד עשתונות והדף את המחבל, שנורה למוות על-ידי חייל אחר. חייל נוסף נפצע קל מנתזי ירי. עדת ראייה אמרה: "ברחנו למקפיא של מאפייה". משפחת המחבל: "זה לא פיגוע, היו ויכוח ודחיפות". תיעוד: ההמולה לאחר הדקירה והירי

Sample number: 1049
מכללת ספיר, המרוחקת פחות מ-4 ק"מ מגבול עזה, ספגה מכה קשה ב-7.10 כשסטודנטים, אנשי סגל ובוגרים ובני משפחותיהם נרצחו או נחטפו, ומאות פונו. כ-3 חודשים אחרי פתיחת הלימודים - היום נפתחו שערי המכללה, אבל רוב הכיתות נשארו ריקות והסטודנטים לא הגיעו

Sample number: 1050
מדינת ישראל מפקירה יום-יום את החטופים לגורלם ולא שמה אותם במקום הראשון בסדר העדיפויות. עכשיו מחכים, שוב, שקטאר - המדינה הכי קרובה לחמאס - תציל אותנו מעצמנו. שעה שהקבינט והעומד בראשו נוקטים ב"מריחת זמן", היו צריכים צה"ל והרמטכ"ל להגיד לקבינט כי החטופים הולכים ונמוגים

Sample number: 1051
בואינג נמצאת במערבולת בלתי נגמרת. שורה של תקלות שנקשרו למטוסי החברה, יחד עם התפטרות המנכ"ל ומוות מסתורי של חושף שחיתויות - העלו אותה לכותרות, ולא בצורה חיובית. מה קרה לחברה המיתולוגית? והאם צריך לחשוש בפעם הבאה שעולים למטוס? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1052
כלי תקשורת לבנוניים, המזוהים עם חיזבאללה, טענו כי כטב"ם תקף רכב של כוח האו"ם באזור רמיש. לפי הדיווחים, 4 חברי הצוות נפצעו, בהם אחד באורח קשה. יוניפי"ל: "הצוות נפגע מפיצוץ פגז לידו, מקור הפיצוץ נחקר"

Sample number: 1053
כמעט חצי שנה חלפה מאז פרצה המלחמה נגד חמאס, ולאט לאט המדינה חוזרת לשגרה. את הנתיבים הריקים באיילון החליפה האיטיות המוכרת, החניות חזרו להתמלא, ומספר ההרוגים בתאונות דרכים שבר שיאים. כך השפיעה המלחמה על הכבישים. וגם: איזו עירייה מרוויחה הכי הרבה מחנייה בכחול לבן?

Sample number: 1054
הרשת הקטארית פרסמה תיעוד של שני פלסטינים מתקרבים לכוח צה"ל כשהם מניפים דגל לבן, וטענה כי הם - נורו למוות וגופותיהם פונו על ידי דחפור. צה"ל ציין כי הסרטון ערוך משני אירועים שונים, והדגיש: "חשודים התקרבו לכוח באופן מחשיד ונורו. הם פונו על ידי דחפור מחשש שנשאו חומר נפץ"

Page Number: 100

Sample number: 1055
אחרי עיכובים בקבלת ההחלטה כמעט עד הרגע האחרון, הודיעה ישראל ליפן כי תשתתף ב"אקספו אוסקה 2025". עם זאת, הפעם תסתפק בביתן צנוע כמו של מדינות מתפתחות, בעלות של 10 מיליון שקל, בשל אילוצי תקציב לנוכח המלחמה

Sample number: 1056
טהרן עושה מאמצים ניכרים לפצות את חיזבאללה על הנכסים שצה"ל משמיד לו, ולכן אמצעי לחימה מועברים בעיקר מהאוויר כדי שיגיעו מהר לידי ארגון הטרור השיעי. אחרי התקיפה שמיוחסת לישראל באזור נמל התעופה בחלב, ניתן לצפות ליממות מתוחות. נתון של 44 הרוגים מעלה את הסיכון להתלקחות חמורה יותר

Sample number: 1057
אחרי התקיפה הלילית באזור נמל התעופה בעיר חלב בסוריה, שבה נהרגו 44 בני אדם ובכללם 7 פעילי חיזבאללה, חוסל עלי עבד אלחסן נעים בתקיפת כטב"ם לעבר רכבו בעיירה באזוריה בדרום לבנון. צה"ל: "נחשב מוקד ידע משמעותי, ממובילי מתווי שיגור רקטות עתירות משקל". אלוף פיקוד הצפון: "מתכוננים ליום פקודה"

Sample number: 1058
מחבלי ארגון הטרור שומרים את כוחותיהם ליום שאחרי המלחמה, ולפי דיווחים נמנעים מעימות ישיר עם צה"ל בימים אלה. עם זאת, בכירי חמאס מאיימים כי כניסה לעיר בדרום הרצועה תהיה "סיפור אחר לגמרי" - שעלול להוביל את האזור כולו לפיצוץ. וגם: מה עומד מאחורי "מחזור" הקלטות מוחמד דף?

Sample number: 1059
לאן פניו של גדעון סער אחרי הפרישה מגנץ? איך איראן מנצלת את המלחמה בדרום כדי לקדם את תוכנית הגרעין? מי מתעסק עם פוטין? וההחלטה שהציפה את המשבר עם ארצות הברית | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1060
הנשיא האמריקני הניח בצד את העימות מול נתניהו שביטל הגעת משלחת ישראלית לוושינגטון, וחזר באירוע לגיוס תרומות לקמפיין הבחירות על תמיכתו בישראל ועל הצורך לסייע לעזתים: "בישראל אנשים לא נהרגו, הם נטבחו. חייבים להשיג יותר מזון לפלסטינים". קודמיו אובמה וקלינטון עקצו את ממשל נתניהו

Sample number: 1061
אלי ביר על השבת של ה-7 באוקטובר: "זוכר את הרגע שראיתי איכון טלפון של אחד המתנדבים שלנו, שהוא נמצא בעזה. חשבתי שזו טעות, לצערי הוא עדיין חטוף שם". מספר על ההחלטה להקים את הארגון: "פתחתי מוקד מתחת לחנות של אבי והאזנתי לרשת של מד"א בצורה פיראטית. לקריאה הראשונה רצתי והגעתי בפחות מדקה". ומה הוא חושב על הבירוקרטיה של הממשלה בהבאת ציוד מציל חיים בחינם: "היא לא דואגת לאזרחיה"

Sample number: 1062
ברקע העימות בין הממשל האמריקני לבין ממשלת ישראל, אומרים בלשכת המסחר ישראל-אמריקה כי בקרוב עלולים בארה"ב לא לאפשר יותר לחלוטין להמיר מאות מיליוני דולרים מכספי הסיוע לשקלים, כך שלא ניתן יהיה כלל לרכוש באמצעותם מוצרים ושירותים צבאיים מתוצרת ישראל

Sample number: 1063
הגנרל צ'ארלס בראון אמר כי ישראל לא קיבלה את כל הנשק שביקשה, והדגיש כי "חלק מזה נובע מכך שהם ביקשו דברים שאין לנו את היכולת לספק - או שאנחנו לא מוכנים לספק, לא כרגע". לגלנט נרמז: יש קשר בין הנושא ההומניטרי בעזה לסיוע הצבאי לישראל

Sample number: 1064
בג"ץ דן בבקשת משפחת שמריז להכיר בו כחלל, השופט פוגלמן הודה שמדובר במקרה "יוצא דופן" - ובחלק החסוי הציע בג"ץ למדינה מתווה שאולי יביא לפתרון

Sample number: 1065
בכתבה נרחבת ב"ניו יורק טיימס", חשפו שלושה גורמי מודיעין ישראלים את השימוש של מערכת הביטחון בתוכנה מחשש שמדובר באקט בלתי-הולם בטכנולוגיה. קצין ישראלי: "היו מקרים שבהם אנשים זוהו בטעות כמחבלי חמאס"

Page Number: 101

Sample number: 1066
שליח ההסתדרות הציונית בבית ספר יהודי בארצות הברית, תומר אוחיון, גויס בעקבות המלחמה וחזר לאחר חודשיים וחצי במילואים בישראל. התלמידים קיבלו אותו בתשואות ובחיבוקים: "הם ראו שנקראתי לדגל ואני מוכן לעזור, מבחינה חינוכית אני חושב שזה יצר השפעה גדולה"

Sample number: 1067
המלחמה מעבר לשני צידי הגבול: צעיר בן 25 נהרג מפגיעת רקטה במפעל בקריית שמונה. אדם נוסף נפצע קל מפגיעת רקטה במבנה מסחרי בעיר. חיזבאללה אישר כי מדובר בתגובה לחיסול שבעה מחבלים מארגון סוני-פלסטיני בתקיפה אווירית של צה"ל. תושבת שדה נחמיה שהסיעה את ילדיה לבית ספר באזור: "כל הילדים רצו במהירות לממ"דים"

Sample number: 1068
אחרי הדיון על חגיגות פורים, ברשויות המקומיות כבר נערכים לסערה סביב אירועי יום העצמאות. במקום זיקוקים, מופעי ענק ובמות, עוד ערים מצטרפות ליוזמה לחגוג - אבל במתכונת מצומצמת ותוך התחשבות במשפחות השכולות ובקרובי החטופים: "לציין את החג בהתאם להלך הרוח הציבורי". גם האמנים בדילמה

Sample number: 1069
אחרי לא מעט הטלות וטו במועצת הביטחון לטובת ישראל, ארה"ב נמנעה בפעם האחרונה ולא מנעה את הדרישה להפסקת אש חד-צדדית. האם מדובר בשינוי כיוון של האמריקנים? האם נתניהו יזם את המשבר בכוונה? ועד כמה ההחלטה שעברה מחייבת את ישראל? נדב איל עושה סדר | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1070
פורום תקווה של משפחות החטופים הודיע כי צה"ל עדכן את משפחתו של אוריאל ברוך (35), אב לשניים מגבעון, כי הוא נרצח. "אוריאל היה אדם שמח ואהוב על הבריות, אהוב על כל מי שהיה לידו, נזכור את החיוך שלו, את אהבת האדם שבו", מסרה משפחתו

Sample number: 1071
לאחר שחמאס דחה את הצעת הפשרה, בישראל הוחלט להחזיר את המשלחת, אך להשאיר נציגים משמעותיים. המתווכות בוחנות מנופי לחץ שטרם הופעלו, וארה"ב צפויה להגיש הצעה נוספת בימים הקרובים. ביקורת על נתניהו בקבינט המלחמה: לא התנהל כ"סוס דוהר" לעבר עסקה. גורם מדיני בכיר: "סינוואר לא רוצה עסקה"

Sample number: 1072
מאות מפגינים התייצבו בקריאה לחידוש המו"מ, וחסמו את איילון דרום. 4 נעצרו, שניים מהם שוחררו. אימו של מתן צנגאוקר נכנסה לכלוב "כדי שנתניהו יראה את תנאי השבי", ואמרה: "אם רה"מ החליט שהם ימותו בשבי - שיהיה אמיץ להגיד". כלתו של החטוף יורם מצגר על רה"מ: "לא תקרא הגדה על חירות כשהם שם"

Sample number: 1073
ארה"ב אמרה כי תשובת חמאס הוכנה לפני ההצבעה על הפסקת אש, ולכן טענת נתניהו על פגיעה במאמץ לשחרור חטופים "לא מדויקת". אוסטין אמר כי ידון עם גלנט על חלופות לפעולה ברפיח, והבהיר: הקשר הביטחוני בין ישראל לארה"ב "בלתי ניתן לערעור". במקביל, הנייה נפגש עם חמינאי באיראן: "ישראל מבודדת"

Sample number: 1074
אברהם מושקוביץ, לוחם מחטיבת כפיר, נפצע בהיתקלות עם מחבלים בחאן יונס. בדיעבד התברר שספר קטן שהחזיק בכיסו, שיעורים של הרב אליעזר קשתיאל על "מסילת ישרים" של הרמח"ל, ספג חלק ניכר מהרסיסים ומנע פציעה חמורה בהרבה. "הספר נתן לי המון כוח כשהייתי ברצועה", הוא אומר בשיחה עם ynet

Sample number: 1075
בזמן שהקשב העולמי נתון למלחמה נגד חמאס, בטהרן מקדמים בשקט את תוכנית הגרעין. עד כמה המלחמה באמת משפיעה על ההתקדמות האיראנית? איך סבא"א איבדו את המעקב על התוכנית? ומה הקשר של הבחירות לנשיאות ארה"ב בהמשך השנה לכל זה?| האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 102

Sample number: 1076
נתניהו שוחח עם כמה שרים כדי לשמוע את דעותיהם על המתווה שאמור להגיע לישיבת הממשלה. השר ברקת ממפלגתו השמיע דעה נחרצת: "החוק לא יכול לעבור". החרדים מאיימים לא להגיע לדיון, היועמ"שית מצאה קשיים משפטיים גם בהצעה המעודכנת: "המתווה מציג עקרונות להסדר שדומה להסדרים שנפסלו"

Sample number: 1077
שגריר ישראל באו"ם טען כי הקריאה להפסקת אש תגרום לחמאס להקשיח עמדות: "מסכן את המאמצים לשחרור חטופים". ההערכה בישראל: ההחלטה לא להטיל וטו התקבלה בדרגים הבכירים ביותר, ייתכן ע"י ביידן ובלינקן. בכירים בארה"ב: "מגוחך להמציא משבר. נתניהו במיטבו, אי-פעם הוא עשה משהו שלא טוב לו פוליטית?"

Sample number: 1078
ב־25 שנות פעילותו הפך בית הקפה קופי ענן שברמת הגולן למוסד מיתולוגי. המקום שהיה בעבר מוצב צבאי ומשך אליו מבקרים רבים, התקשה להתמודד עם השלכות המלחמה - ויסגור את שעריו: "משך הזמן של הקרבות היה קריאת השכמה לסגור את המקום"

Sample number: 1079
החיילים נכנסו לחנות שבה שהה הילד והותירו אותו בגופייה. אחרי העימות יצאו החיילים עם החולצה וניסו לקרוע אותה. דובר צה"ל: "מדובר באירוע חמור מאוד"

Sample number: 1080
על-רקע המגעים לעסקת חטופים בקטאר, קראו קרובי כמה חטופים שנמצאים בשבי חמאס להאצת המו"מ. "הגוף לא מתפקד כפי שהיה", אמרה בבכי אמו של החטוף אלמוג מאיר ג'אן. אביה של אגם ברגר: "מנהיגות בעת הזאת זה לשחרר את כולם". אמו של החטוף אבינתן אור לממשלה: "אסור להיכנע ללחץ הבינלאומי"

Sample number: 1081
ה"דרישה" להפסקת אש מיידית לא מחייבת - אך עלולות להיות לה השלכות מדאיגות לישראל, ואף השפעה על המגעים לעסקת חטופים. המשך הלחימה יוביל לשיח בינלאומי על הפרת ההחלטה, ויחזק את הטיעונים בהאג. שר החוץ כ"ץ: "לא ננצור את האש. נשמיד את חמאס ונילחם עד שאחרון החטופים ישוב הביתה"

Sample number: 1082
הצעה שגיבשו 10 מדינות עברה באו"ם ברוב של 14 תומכים. ארה"ב נמנעה בהצבעה ולא הטילה וטו, נתניהו מימש את האיום וביטל את המשלחת לוושינגטון: "פגיעה במאמץ המלחמתי ומתן תקווה לחמאס". ברקע: ארה"ב הודיעה על כוונתה להעביר החלטות נפרדות להפסקת אש ולשחרור החטופים - בלי לקשור בין הדברים

Sample number: 1083
עד לפני שנתיים, איציק כהן למד בישיבה חרדית-ליטאית ונועד לגדולות כתלמיד חכם. מאז הוא יצא בשאלה, ויתר על הפטור מגיוס והצטרף למכינת בינ"ה בתל אביב. בעקבות המלחמה הוא צפוי ללבוש מדים כבר בחודש אפריל: "החלטתי שזה מה שנכון לעשות". על החברה שבה גדל הוא אומר: "אם כל החרדים ילכו לצבא, אולי הם יהפכו את הצבא לחרדי, ולא להפך"

Sample number: 1084
המסעדה האיטלקית לה רפובליקה, ששכנה ברחוב מזא"ה בתל אביב, נקלעה לחובות ונסגרה ב-7 באוקטובר. "הקורונה, ההפגנות, עליית הריבית והמלחמה הביאו לסגירת שערים", נמסר מחברת רונימוטי שהפעילה אותה

Sample number: 1085
טיוטת חוק הגיוס שמעניקה פטור לצעירים חרדים היא מסמך מבזה שבו הממשלה חותמת על פירוקה של החברה הישראלית: ביטחונית, כלכלית, חברתית ומוסרית. מבחינת צה"ל, הסיפור הוא מתמטיקה פשוטה: אתגרים אדירים מול משאבים חסרים. כדי לקיים את ה"ההגנה" ב"צבא ההגנה לישראל", צה"ל צריך לגדול משמעותית

Sample number: 1086
במערכת הפוליטית תהו לפשר הפגישה בארבע עיניים בין אשת ראש הממשלה ליו"ר העבודה. גורמים שנחשפו לתוכן השיחה טוענים כי מיכאלי הציעה עצמה לתפקיד "נציגת" המדינה מול המפלגה הדמוקרטית בארה"ב בנושא החטופים. בין הצדדים קיימת מחלוקת בגרסאות: האם מיכאלי הבטיחה רשת ביטחון לממשלה?

Page Number: 103

Sample number: 1087
פרסום ראשון: על-רקע ה"קשיים המשפטיים המשמעותיים" שבגינם הודיעה כי תתקשה להגן בבג"ץ על הצעת החוק שפרטיה נחשפו ב-ynet ו"ידיעות אחרונות", ציינה בהרב-מיארה במכתב לנתניהו כי נוסח הצהרתי יהיה בבחינת זלזול בפסיקות שקיבל בית המשפט עד כה. המשמעות: לא ניתן להצביע על תוכניות לא מהותיות

Sample number: 1088
אחרי שהבהיר בפומבי כי לא תוגש לחקיקה הצעה שאינה מוסכמת על כל חלקי הקואליציה, אמר שר הביטחון בהתייחסו לחוק שפרטיו נחשפו ב-ynet ו"ידיעות אחרונות": "לא אביא מתווה בזמן שחיילים באים לעוד 40 ימי מילואים, וסדירים מתגייסים ל-36 חודשים". נתניהו מכנס את הדיון בשלישי, בידיעה שגלנט בביקור בוושינגטון

Sample number: 1089
בירושלים מגדילים את הצעת התמורה להשבת 40 חטופים, אך דורשים זכות וטו בנוגע לזהות האסירים שישוחררו מהכלא הישראלי. גמישות גם בנוגע לחזרת אלפי פלסטינים ביום לצפון הרצועה. גורם בכיר: "אנחנו מחכים לתשובת חמאס"

Sample number: 1090
הצילום של המחבלים הצוהלים סביב טנק בוער הפך לאחד הסמלים של 7/10, וכל חברי הצוות מגדוד 77 נחטפו לעזה. ההורים של עומר ונמרוד החטופים, ושל עוז ושקד שגופותיהם מוחזקות בידי חמאס - מספרים על הרגע שבו גילו מה קרה לילדיהם בשבת ההיא: "המדינה הציבה אותם שם, וחייבת גם להחזירם הביתה"

Sample number: 1091
בממ"ד של משפחת בכר בבארי היה כמעט בלתי אפשרי לשרוד. הדר, רק בת 13, תפקדה בתושייה בלתי נתפסת. היא ליטפה את אמה דנה ברגעיה האחרונים, עודדה את אחיה כרמל להחזיק מעמד עד שמת מול עיניה, הניחה לאביה חוסם עורקים שהציל את חייו, ואז, כשהיא פצועה בעצמה מרסיסים, הכווינה את הכוחות. במונולוג שמתפרסם כעת בספר "יום אחד באוקטובר", היא מספרת מה קרה שם

Sample number: 1092
קצב הפיגועים ביהודה ושומרון הולך וגובר, ומזירה משנית בלחימה, היא מושכת אליה עוד ועוד עיניים. כמות האמל"ח בשטח אדירה, בזכות ארגוני הטרור שמממנים - והמלחמה מתמקדת באגרסיביות במחנות הפליטים. המטרה כעת: לעבור את הרמדאן ללא הסלמה

Sample number: 1093
המשלחת הישראלית לפגישה עם ראש ה-CIA, בראשות ראש המוסד, הגיעה לדוחא לטובת חידוש המו"מ לעסקת חטופים. ראש השב"כ ואלוף במיל' ניצן אלון הזהירו מחוסר התקדמות במו"מ, דרעי הוזעק - וקבינט המלחמה אישר הרחבה מצומצמת של המנדט. מזכיר המדינה האמריקני קרא "לתת הזדמנות אמיתית למו"מ"

Sample number: 1094
11 מדינות הצביעו בעד ההצעה ל"הפסקת אש מיידית" ולשחרור החטופים, אך היא נפלה בשל וטו שהטילו סין ורוסיה. שגרירת ארה"ב תקפה: "טעות היסטורית. רוסיה וסין לא מסוגלות לגנות את מעשי הטרור של חמאס". השגריר הרוסי השיב: "מעשי ארה"ב עלו בחייהם של 32 אלף פלסטינים. הטקסט מאפשר לישראל לפעול ברפיח"

Sample number: 1095
המחבל שביצע את פיגוע הירי בבנימין הסתתר בשיחים על שלוחה גבוהה וסבוכה, הכין עמדות צליפה מסודרות - ומשם ירה לעבר אוטובוס ולעבר כוחות שהוזנקו למקום. רימונים הושלכו לעברו, ירי ממסוק פספס - עד התבהרות מזג האוויר. גרסת הצבא: האירוע נמשך 5 שעות כי הזירה הייתה רחבה ופתוחה, ללא סכנה לאזרחים

Sample number: 1096
למה צה"ל לא מצליח לגייס צעירים חרדים? איזה סודות בית המלוכה מסתיר? מה הסיכוי שהחמולות בעזה יצליחו להחליף את שלטון חמאס? והסחורות שחזרו להגיע לעזה דרך הים | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 104

Sample number: 1097
המלחמה מציפה שאלות רבות בקרב חיילי צה"ל שומרי המסורת: האם בעיר עזה צריך לקרוא מגילה בי"ד או בט"ו באדר? ואילו מצוות אפשר לקיים באמצעות שליח? לגבי מצווה אחת, מ', לוחם בחטיבת הקומנדו, לא דואג: "משלוחי מנות אין בעיה לקיים, הלוחמים הדתיים פשוט מחליפים ביניהם ממתקים ששלחו לנו"

Sample number: 1098
קבינט המלחמה לא כונס ביום חמישי, לראשונה זה חודשים, אבל לאחר פגישה בין נתניהו לראש המוסד - שנחשפה ב-ynet - יטוס ברנע למפגש עם ראש ה-CIA, ראש ממשלת קטאר ושר המודיעין המצרי: "יש התקדמות חשובה, אבל הדרך עוד ארוכה". מחר בבוקר: כינוס של קבינט המלחמה, לפני שחבריו ייפגשו עם בלינקן

Sample number: 1099
לאירוע שהוקרן מירושלים למוקדים רבים ברחבי העולם הגיעה רעיית ראש הממשלה שרה, הוא הסתיים בקריאת "שמע ישראל" משותפת עם משפחות החטופים

Sample number: 1100
במשטרה לא התקבלה התרעה חריגה לקראת סוף השבוע, אך לנוכח המשך המלחמה יתפרסו אלפי שוטרים, בדגש על ירושלים, כדי לאבטח את אירועי החגים. גורם בכיר: "אנחנו חוששים מפיגועים ומקיצונים שיפרו את הסדר". ויש לו גם מסר למוחים שחוסמים כבישים: "נושא צירי התנועה הפנויים משמעותי יותר מתמיד"

Sample number: 1101
משה ליאון ייפגש בשעה 14:00 עם משפחות חטופים, לאחר שתקפו את יוזמת העירייה לקיים את החגיגה לראשונה אחרי יותר מ-40 שנה. במקביל, תיכון יאסא ובית הספר הניסויי הודיעו כי ייעדרו מהאירוע. "בחרנו להקשיב למשפחות", הסבירו בבית הספר הניסויי, "לא בלב שלם"

Sample number: 1102
בניגוד ללידת הבכור, מיכל לובנוב עזבה את בית החולים עם אחיו הרך ללא הבעל והאבא אלכס שנחטף ממסיבת הנובה לעזה לפני 167 ימים. "הוא היה חסר בברית, זה שבר אותנו", מספרת מיכל. טום בן השנתיים מנסה לעזור לה בטיפול בקאי, והיא נאחזת בתקווה: "הנוכחות של קאי שוברת את כל האנרגיות השליליות"

Sample number: 1103
עוד ועוד מדינות בעולם טוענות כי ישראל יוצרת רעב מכוון ברצועה. נתוני היחידה לתיאום פעולות הממשלה בשטחים (מתפ"ש) מציגים תמונה שונה לגמרי: מתחילת המלחמה אפשרה ישראל הכנסת יותר מ-218 אלף טון מזון לעזה במשאיות, לצד סיוע שמוצנח מהאוויר - וכעת מגיע גם מהים. אלה המספרים

Sample number: 1104
העיתון האמריקני דיווח כי במערכת הביטחון בישראל, בשיתוף איחוד האמירויות, מצרים וירדן, עומלים על גיוס מנהיגים פלסטינים, שלא קשורים לחמאס, שיהיו אחראים על חלוקת הסיוע ברצועה, בדומה לפיילוט "עזה צפון" שהציג גלנט בחודש שעבר ונחשף ב-ynet וב"ידיעות אחרונות". לפי הדיווח, בתום המלחמה הם יזכו לתמיכה - ויקבלו את השליטה בעזה

Sample number: 1105
ממשלה בעת הזאת לא יכולה להתקיים רק על בסיס של הכרעה של רוב קואליציוני. היא חייבת להיות קשובה לדופק הפועם של רוב האזרחים. ההתעלמות שלה מסוגיית גיוס החרדים משקפת ניתוק מהלכי הרוח של החברה. עכשיו אחדות - בחירות אחר כך

Sample number: 1106
שר הביטחון ייפגש עם מקבילו האמריקני בצל המתיחות בין המדינות, כשבמקביל יגיעו לארה"ב גם ראש המל"ל הנגבי והשר דרמר "לטובת המשך הלחימה". בסוף השבוע: מזכיר המדינה יגיע לביקורו השביעי בישראל מתחילת המלחמה

Sample number: 1107
חתנו של טראמפ, שב"עסקת המאה" הציע להעביר שטחים מהנגב המערבי לפלסטינים, שיתף את חזונו לגבי המצב ברצועה - ואמר כי על ישראל "ליצור אזור מאובטח בנגב, להוציא את האזרחים מעזה - ולסיים את העבודה". כעת הוא גם מתנגד למדינה פלסטינית: "רעיון סופר גרוע שמתגמל את מעשי הטרור"

Page Number: 105

Sample number: 1108
בעקבות המלחמה באוקראינה, הביקוש למוצרי ביטחון שובר שיאים, והפעילות של התעשייה האווירית מתרחבת מחוץ לישראל. בהודו תוקם שותפות עם חברה מקומית שתתמוך במערכות האלקטרוניות שנמכרו למדינה, בגרמניה ובבריטניה יוקמו חברות בת שיתמקדו בשיווק ומכירות

Sample number: 1109
ליווי שיירות סיוע, ניהול תעשיית ההברחות ושליטה באזורים נרחבים. המלחמה נגד חמאס לא הפחיתה את הכוח של החמולות ברצועת עזה, ולפי הדיווחים, יש מי שמנסה לשכנע אותן להחליף את ארגון הטרור. מנגד, יש דיווחים שהן משמרות את שליטת חמאס. מה האינטרסים שלהן? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1110
כשהחלה המלחמה, פונו רוב תלמידי בית הספר "לב העמק" בנאות מרדכי למלונות שונים בארץ. אתמול נפגשו לראשונה תלמידי שכבת ו' במסיבת פורים שנערכה במלון בחיפה, שבו מתגוררים חלקם. לצד התחפושות, הריקודים והממתקים היו גם שיחות על ניתוק, בדידות וכאב על הבית שהיה ואיננו

Sample number: 1111
עם פתיחת רצועת עזה לעיתונאים זרים ולארגוני זכויות אדם ביום שאחרי הלחימה, מצפים בצה"ל לזינוק דרמטי בדרישות לצווי מעצר בעולם לחיילי צה"ל, ולכתבי אישום על פשעי מלחמה. בצה"ל החלו לגייס עשרות משפטנים כדי להפוך את מחלקת הדין הבינלאומי בפרקליטות הצבאית - לחטיבה

Sample number: 1112
מטוטלת הסיכויים לעסקה ממשיכה לנוע לכל הצדדים. על-רקע כינוס קבינט ניהול המלחמה שמקבל פרטים על חידוש המו"מ בקטאר, אמרו בכירים בקבינט: "יש סיכוי טוב לעסקה אחרי שחמאס התקפל מעמדת הפתיחה שלו לסיים את המלחמה". מנגד, גורם ביטחוני אמר: "נראה שזה ייקח עוד זמן כי יש דברים לגשר עליהם"

Sample number: 1113
בניגוד לפשיטות קודמות בצפון הרצועה, הפעולה בביה"ח נשמרה בסוד ברמת מידור גבוהה. כוחות מאוגדה 162 הסתערו על יעד באזור מסוים, ואז ניצלו כוחות אחרים את חוסר הערנות בזירה שבה מצאו מסתור מאות מחבלי חמאס כדי לחדור לתוכה. שיתוף הפעולה שודרג, הלוחמים מאתרים מחבלים שהתחזו למאושפזים

Sample number: 1114
ביום השני לפשיטה על בית החולים במערב עזה, שבו הסתתרו מחבלים מחמאס והג'יהאד האיסלאמי, נמצאו עוד אמצעי לחימה רבים. מג"ד שמוביל את הלחימה: "נמשיך בפעולה עד שנסיים אותה בצורה טובה ונחסל את כל המחבלים במרחב"

Sample number: 1115
לראשונה בתולדות המדינה, ארוסות של אנשי כוחות הביטחון שנפלו מ-7 באוקטובר והלאה יקבלו למשך חמש שנים שורת הטבות בדומה לאלמנות צה"ל. ח"כ אופיר כץ, מיוזמי החוק: "שותפיהן לחיים נפלו למען המדינה ועל המדינה להעניק להן את התמיכה בחזרה"

Sample number: 1116
האירוע השנתי של ynet ו-"ידיעות אחרונות", שהפך למסורת, יתקיים השנה באקספו בתל אביב בסימן החיים החדשים שאחרי התופת, לצד המסר החשוב ביותר: כל החטופים והחטופות חייבים לחזור הביתה. אל הבמה המרכזית יגיעו אנשים מכל רחבי הארץ ומכל קצוות הקשת הפוליטית

Sample number: 1117
שי אהרונוביץ' הבהיר בוועידת לשכת השמאים כי בכוונת רשות המיסים לחייב חברות שלא חילקו דיבידנדים לחלק אותם ולשלם מס עליהם וכי בקרוב תופעל תוכנית במסגרתה יוכלו מעלימי מס להתוודות ולקבל הנחות בתשלום המס שהעלימו ולהימנע מהעמדה לדין פלילי. כל זאת במטרה להקטין את הגירעון

Sample number: 1118
הלחץ שמעורר המעבר הקיצוני בין סביבת לחימה למרחב הביתי, עשוי להתבטא בין היתר גם באובדן הזקפה. החדשות הטובות הן שזה נורמלי, שכיח ושיש אינסוף אופנים להיות קרובים בגוף ובנפש ולחקור יחד הנאה משותפת

Page Number: 106

Sample number: 1119
אביו של סרן דניאל פרץ קבר את שרידי בנו, שגופתו מוחזקת בידי חמאס: "יש ברית דמים למנהיגים שלנו, סומכים עליכם להחזיר את כל החללים והאזרחים". חברו של דניאל ספד: "שאפתי למצוא אותך בעזה ולצאת איתך מהגבול". מאות ליוו גם את סמ"ר מתן וינוגרדוב: "בחור שלא מוותר, רצינו להוציא אותו לקבע"

Sample number: 1120
האחים זיו וגלי ברמן, בני 26, נחטפו ב-7.10 משכונת הדור הצעיר בכפר עזה. באירוע שהנחה חברם של התאומים שלום מיכאלשווילי, עלה לדבר אחיהם הבכור לירן: "לא רוצים שזה ירגיש כמו אזכרה. הם בחיים, מקווים שיחזרו במהרה". דודתם: "מנסים להשמיע את קולם המושתק". הסבא גד: "אהובים - מחכים לכם עד כלות הנשמה"

Sample number: 1121
אביו של סרן דניאל פרץ קבר את שרידי בנו, שגופתו מוחזקת בידי חמאס: "יש ברית דמים למנהיגים שלנו, סומכים עליכם להחזיר את כל החללים והאזרחים". חברו של דניאל ספד: "שאפתי למצוא אותך בעזה ולצאת איתך מהגבול". מאות ליוו גם את סמ"ר מתן וינוגרדוב: "בחור שלא מוותר, רצינו להוציא אותו לקבע"

Sample number: 1122
אחרי הרמיזות בישראל, היועץ לביטחון לאומי של ארה"ב סאליבן עדכן כי "רמטכ"ל חמאס" נהרג בתקיפת צה"ל. בירושלים "מעדיפים להיות זהירים". הוא הודיע שביידן ורה"מ סיכמו על יציאת משלחת ישראלית לארה"ב לקראת אפשרות של פעולה ברפיח: "מבצע קרקעי גדול יהיה טעות". וגם: העקיצה לנתניהו

Sample number: 1123
כמה מדינות באיחוד רצו להטיל על-רקע המלחמה סנקציות על 20 מתנחלים ויותר בגין "אלימות נגד פלסטינים", אך לבסוף התקבלה פשרה על מספר נמוך בהרבה. הונגריה הסירה את הווטו בעקבות לחצים כבדים ממובילות באיחוד. ל-ynet נודע כי הסנקציות צפויות לכלול חמישה מתנחלים ואת ארגון הימין הקיצוני

Sample number: 1124
רימונים, חדרי שהייה לאנשי חמאס ליד משרדו של המנהל וכסף רב במזומן: כוחות צה"ל ושב"כ חיסלו עד כה כ-20 מחבלים ועצרו עשרות בפשיטה שנמשכת על בית החולים בעזה. שר הביטחון: "במהלך הזה עשינו עוד צעד למיטוטו של חמאס"

Sample number: 1125
במסגרת 50 המינויים שאישר רב-אלוף הרצי הלוי, נקבע מחליף לקמ"ן פיקוד הדרום, אל"מ א', שהתפטר מתפקידו עקב רומן שניהל עם קצינה במהלך המלחמה. כמו כן, מפקד בסיס צאלים הקודם, תת-אלוף גופמן שנפצע קשה בלחימה ב-7.10, ימונה לראש חטיבת פיתוח שיטות לחימה וחדשנות באגף התכנון

Sample number: 1126
10 מיליון שקל הושקעו ועובדים גויסו להקמת יחידה שתטפל בנושאים האזרחיים הקשורים במלחמה. אלא שאז החלו הבעיות: היא לא קיבלה שום סמכויות ומעמד, הניסיונות למנות פרויקטור שיעמוד בראשה נכשלו - וכשכבר מונה אחד כזה, טל בסכס, הוא התפטר אחרי זמן קצר. בימים האחרונים בשקט וללא כל הודעה רשמית הוחלט לפזרה והעובדים הועזבו

Sample number: 1127
יעקב לובינבסקי מגיע מדי בוקר אל קבר אשתו, מזל ז"ל, בקדימה-צורן. בחודשים האחרונים הוא ממשיך משם בקביעות לחלקה הצבאית, לקברים של סמ"ר ירון שי ז"ל ורס"ל אופק רוסו ז"ל, שנפלו בהגנה על עוטף עזה. "אני משקה את העציצים, מסדר את התמונות והאבנים", הוא מספר. "לבני המשפחה אני אומר שיש טעם לקום בבוקר, שיש טעם לחיים – אתם יכולים להיות גאים בבנים הגיבורים שלכם"

Sample number: 1128
הלומי הקרב ביקשו, וחנויות ורשתות גדולות לצעצועים רבות הורידו השנה את הנפצים מהמדפים. אבל בדיקה שערכנו מגלה שיש עדיין מי שמוכרים אקדחים ופיקות, שהשנה בצל טראומת 7 באוקטובר, עלולים לגרום להתקפי חרדה ולבהלה

Sample number: 1129
בעבר זה היה מוקד להעברת בשמים וסחורות, בהמשך תכננו לבנות שם נמל ענק שיתחרה באשדוד וחיפה, אבל בסוף זה נגמר כנמל דיג קטן ובסיס יחידת הקומנדו של חמאס. מה ההבדל בין הנמל שהיה לרציף שמקימים להכנסת סיוע הומניטרי? ולמה התוכניות הגרנדיוזיות לא התממשו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 107

Sample number: 1130
יום אחרי שאימאם של מסגד פתח באש לעבר היישוב היהודי בחברון, סיפר עמיחי מלמד (20) על רגעי האימה: "הוא עמד 8 מטרים ממני ולצד ילד קטן, פתאום קופץ לך מחבל משום מקום". על חיסול המחבל: "6-5 דקות עד שהורידו אותו"

Sample number: 1131
תוואי תת-קרקעי שחצה גדודים וחטיבות וחיבר בין הצפון לדרום רצועת עזה הופצץ. צפו בתיעוד הפעילות מחשיפת שטח המנהרה ועד להשמדתה

Sample number: 1132
אחרי שנטען כי רה"מ "מורח זמן" בסוגיית התנעת המשא ומתן לעסקת חטופים חדשה, אמר שר הביטחון: "מערכת הביטחון בראשותי מחויבת למצות כל אפשרות ונכונה לנצל כל הזדמנות, כולל זו הנוכחית, להשבת חטופים למשפחותיהם"

Sample number: 1133
לקראת סבב המינויים של הרמטכ"ל, אמר נועם תיבון שחקר את מות שני הקצינים ביחידת אגוז מירי חברם, כי סא"ל אפרים תהילה "קפץ ב-7 באוקטובר להילחם וצריך להחזיר אותו לערוצי הפיקוד". בכיר בצה"ל על הקצין המעוטר שהועבר למשרד הביטחון אחרי שנתפס בשקר: "התנהלותו במלחמה מצדיקה מחשבה חדשה"

Sample number: 1134
על-רקע מתיחות השיא וחילופי ההאשמות בין חמאס לפתח, נצפו חמושים שמזוהים עם הרשות הפלסטינית והעומד בראשה "מאבטחים" חלוקת קמח בעיר עזה ובמחנה הפליטים ג'באליה. "נוודא שמשאיות הסיוע לא יותקפו או ייגנבו"

Sample number: 1135
רק השלט "אין להשאיר טילים במסדרון בסיום העבודה" והמסקינטייפ במקום הטעמי במכונות הממתקים, מעידים שלא מדובר בעוד סטארט–אפ מפנק ‑ אלא בלב תעשיית הנשק הישראלית. רענן שקד ביקר במפעל הסודי של רפאל בכרמיאל וגילה איך הופכים מכונית צעצוע לנחש מכני ערמומי, כיצד הצלחנו לחסוך כסף בהרכבת כיפת ברזל, למה עקצנו את הנורווגים עם "קלע דוד" ומה גרם לו לחבק ראש נפץ טרי

Sample number: 1136
מערכת שמתעדפת פינוי פצועים משדה הקרב, תוכנות לצמצום הירי הדו-צדדי, ויישומים שיכולים לסייע באיתור מנהיגי חמאס או חטופים. המלחמה ברצועת עזה הייתה הזדמנות מצוינת עבור הצבא להשתמש בבינה מלאכותית בשדה הקרב, ויש גם הצלחות של ממש בשטח

Sample number: 1137
על-רקע הדיון בקבינטים בהתפתחויות בלחימה בעזה, אמרו בלשכת ראש הממשלה כי "צה"ל נערך לצד המבצעי ולפינוי האוכלוסייה". גורם מדיני על תשובת חמאס למתווכות: "הדרישות הזויות ואין לאן להתקדם. נדון ונחליט אם להורות לצוות המשא ומתן לצאת לדוחא"

Sample number: 1138
איש הקבע, שנטרל בעודו פצוע את המחבל בפיגוע בבית קמה, נטמן בבית העלמין הצבאי בעירו דימונה. אשתו, ענבל, ספדה: "ברגע אחד מחבל ארור ריסק לכולנו את הלבבות. הגוף שלך נלקח מאיתנו, אבל הרוח והאהבה שלך לעולם לא ילכו מאיתנו". מפקד בא"ח נח"ל, סא"ל מני עברי: "הצלת רבים בכוחותיך האחרונים"

Sample number: 1139
תחקיר ראשוני בעקבות מותם של כ-40 פלסטינים מצא כי הכוחות לא ירו לעבר שיירת הסיוע או לעבר ההמון שהמתין בכיכר כווית בדרום עזה. דובר צה"ל: "אירוע תקשורתי שקרי לקראת יום שישי הראשון של הרמדאן לצורך הלהטת הרוחות"

Sample number: 1140
איך החודש הקדוש למוסלמים הפך לתקופה ביטחונית מתוחה? איך ישראל איבדה את תמיכת העולם? מה כוללת העסקה שהאמריקנים מנסים לקדם? וכל מה שצריך לדעת על הקרב החוזר לנשיאות ארה"ב | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 108

Sample number: 1141
לפי רויטרס, ארגון הטרור מסכים לשחרר בשלב ראשון נשים, ילדים, קשישים וחולים תמורת 700 עד 1,000 אסירים פלסטינים. לפני שחרור שאר החטופים, ידונו הצדדים במועד לנסיגת צה"ל מעזה והפסקת אש. ייתכן שישראל תגלה גמישות בחזרת עזתים לצפון הרצועה לקראת פעולה ברפיח. היום: דיון בקבינט המלחמה

Sample number: 1142
אחרי שבחלק הראשון בריאיון לערוץ טלוויזיה אמריקני סיפרה שבעזה צהלו לנוכח הבאת החטופים, שיתפה יהודית רענן בחלק השני פרטים נוספים מהזוועות שעברה עם בתה נטלי בשבי חמאס: "שרתי לה 'איזה עולם נפלא', והיא אמרה לי 'זה לא כל כך נפלא כרגע'". על רגעי השחרור: "הדבר הראשון שאמרנו זה 'עם ישראל חי'"

Sample number: 1143
במשרד האוצר עדיין לא מימשו את ההחלטה שסוכמה עם שר התיירות חיים כץ להקמת ועדה שתאפשר לתת מענה למקרים בהם מפונים הזכאים למענק "שיבה" מבקשים להתארח במלונות במסגרת מתווה הפינוי

Sample number: 1144
לפי הערכות בשוק וניתוח של חברת BDi Coface, ההכנסות בשוק התחפושות יירדו לכ-126 מיליון שקל - קיטון של כ-7% לעומת 2023. הסיבה: המבוגרים ובני הנוער יתחפשו פחות השנה, יש פחות פורימונים ותהלוכות עדלאידע ובבתי הספר אסרו על תחפושות מסוכנות ואביזרי "כלי נשק"

Sample number: 1145
אביה שרמן חי בגבעה בשומרון, וגויס למלחמה כמפקד בדרגת סרן במילואים. לרגל צאת השיר הראשון בקריירת הסולו שלו כזמר, הוא מספר איך מתקפת חמאס שינתה את התוכניות שלו, מה מושך אותו לתחום החינוך ולמה הוא חולם לעבור לתל אביב: "אנשים ששירתו לצידי אמרו שזה יהיה אסון אם נחזור לגוש קטיף, אבל זה לא סותר את זה שיכולנו להילחם כתף אל כתף"

Sample number: 1146
הפנסיונרים שהוצאו לחל"ת בעקבות המלחמה קיבלו מענקים מיוחדים בחודשיים הראשונים, אך מינואר נותרו כמעט ללא הכנסה, בעוד שקצבת הזקנה לבדה לא מכסה את הוצאותיהם. סימה בת 72: "אני מגישה מועמדות לכל עבודה, אבל הגיל מרתיע". משה ונעמי: "אנחנו לא מסכנים, אבל אין לנו את הלוקסוס לצאת לפנסיה"

Sample number: 1147
האתר "פוליטיקו" מדווח כי גורמים בממשל ביידן הודיעו לעמיתיהם בארץ שיתמכו ב"מבצע לסיכול טרור" - שלא יכלול כניסה רחבת-היקף לעיר הדרומית. בארה"ב מעריכים שברפיח יש כ-3,000 חמושים, ועדיין ממתינים לתוכנית לפינוי האזרחים ממנה. גורם אמריקני: "לנחש מה ישראל תעשה זה כמו לחזות את מזג האוויר"

Sample number: 1148
הוא הגיע ב-7 באוקטובר ב-08:00 בבוקר לחניון רעים שבו נערכה מסיבת ה"נובה", ונלחם עם חוליה מצומצמת במחבלים. בהמשך עבר לפקד על התמרון בחאן יונס, לא לפני שהצהיר: "נכשלנו במשימתנו להגן על תושבי העוטף". עכשיו, ברוגע, פנה למנהיגים: "אתם חייבים להיות ראויים לנו". זה תת-אלוף דן גולדפוס

Sample number: 1149
דבריו של תא"ל דן גולדפוס, מפקד אוגדה 98, לא אושרו עם מפקדיו - לפי דובר צה"ל. שר הפנים ארבל מש"ס התייצב מאחוריו, סמוטריץ' הצטרף: "זו תחושת הלוחמים בשטח". אחד מפקודיו, ששירת לצידו ברצועה: "זו קריאה ערכית ראשונה במעלה". לוחמי מילואים אחרים גיבו גם הם: "הדברים שלו יצאו מהלב"

Sample number: 1150
"חוסן ברזל" הוא יוזמה פורצת דרך וראשונה מסוגה בעולם, שמטרתה לספק מענה לביקוש העצום לטיפולים נפשיים. היזמים איתי לילינג ויועד נתן: "הרצון הוא לחבר בין פתרונות טכנולוגיים לצרכי מערכת בריאות הנפש, ולהנגיש אותם לקהל בעלות מינימלית"

Sample number: 1151
תא"ל דן גולדפוס, מפקד אוגדה 98 שמתמרנת בחאן יונס, הבטיח ביום ה-159 למלחמה "לא לברוח מאחריות" - ושלח מסר מהדהד "מדם ליבו של לוחם": "תהיו ראויים ללוחמים שקיפחו את חייהם ולאנשי המילואים שנלחמים יחד". הוא הבטיח "לא להרפות" עד שהחטופים יחזרו, ורמז לחוק הגיוס: "תוודאו שכולם לוקחים חלק"

Page Number: 109

Sample number: 1152
מיד לאחר שהתקציב המעודכן ל-2024 אושר, ביקש ח"כ קריב (העבודה) לדעת מה סוכם עם שר החקלאות דיכטר וחברי כנסת נוספים בליכוד שאיימו שלא לתמוך בחוק. רה"מ הגיב לפרוטוקול: "אין שום סיכומים". יו"ר הקואליציה אמר: "לא היה איום". באופוזיציה יבחנו פנייה לבג"ץ: "נתניהו שיקר בלי למצמץ ביחס לדילים"

Sample number: 1153
באיחור של יותר מ-3 שבועות, ואחרי שהושגו הסכמות מול המתנגדים בליכוד, אושרו חוק התקציב והשינויים "לצורכי המלחמה". בתום ההצבעה פרצה מהומה כשחברי האופוזיציה דרשו לדעת מה הובטח לח"כים ששינו את דעתם. נתניהו: "אין שום סיכומים". ח"כ קריב: "רה"מ, לא לראשונה, לא דובר אמת"

Sample number: 1154
מצבם של המאבטח (25) וחיילת צה"ל (20) שנדקרו על-ידי מחבל פלסטיני בן 15 במחסום המנהרות השתפר ומוגדר כעת קל. בריאיון מבית החולים, סיפר המאבטח כי רק באחרונה הוא סיים שירות מילואים של חמישה חודשים: "לא היה לי זמן לשלוף נשק. הוא דקר אותי שש פעמים וחברים שלי ירו בו ונטרלו אותו"

Sample number: 1155
הרב תמיר גרנות, ראש ישיבת ההסדר "אורות שאול" שבנו אמִתי נהרג מפגיעת טיל נ"ט בגבול לבנון, נשא בעקבות דברי הרב יצחק יוסף ("אם יכריחו אותנו להתגייס, ניסע כולנו לחו"ל") מונולוג נוקב שעורר הדים ברשת. בריאיון ל-ynet הוא אומר: "בחברה החרדית מתקיימת מציאות ילדותית וחסרת אחריות, וזה חייב להשתנות"

Sample number: 1156
אורן לביא התייחס לקיצוץ שהתבקש משרד החקלאות לבצע במסגרת תקציב המדינה המחודש: "האוצר הודיע שיקצץ לנו 1.1 מיליארד שקל ומעל 300 עובדים יפוטרו. מנגד, אני רואה משרדי ממשלה שמקבלים תוספות של מאות מיליונים"

Sample number: 1157
התלות שישראל פיתחה בארה"ב בנושא חימושים מסוכנת למדינה. הדיווחים כי ממשל ביידן עלול לשקול להגביל את משלוחי הנשק מוכיחים כי זה לא דבר מובן מאליו. אם נשכיל לשמור על עצמאותה הביטחונית של ישראל ולהשקיע בחברות המקומיות - נוכל לתת מענה כמעט לכל צורך ביטחוני שיעלה

Sample number: 1158
ככל שמתמשכת המלחמה, האמפתיה של העולם למדינת ישראל דועכת ומתגברים הקולות להפסקת הלחימה. עד כמה המצב המדיני באמת חמור בהשוואה לדעת הקהל העולמית? מה אפשר לעשות כדי לשפר את המצב? והרעיון ההומניטרי של סמוטריץ' שאולי היה מוריד את הלחץ מישראל | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1159
יום אחרי סיכול המחבל שנתפס עם מטען סמוך לג'נין, מתבררים פרטים חדשים על מבצע צה"ל ושב"כ. גורם ביטחוני: "הפיגוע יכול היה לגרום למותם של רבים". ברקע: התמודדות עם התגברות פיגועי מטענים ביו"ש

Sample number: 1160
אין רק תמונת ניצחון, חייבים תהליך משנה מציאות. אם העסקה האמריקנית לא תתקבל, חמאס יישאר גם אחרי המלחמה. אין אף גורם שירצה לשלוט ברצועה חוץ מהרשות הפלסטינית. "הכותרת", פודקאסט החדשות היומי, בסדרת פרקים על היום שאחרי המלחמה, והפעם: התוכנית של שרת החוץ לשעבר ציפי לבני

Sample number: 1161
רה"מ בחן את מינויו של הקצין שהודה בהוראה על ירי פגז לבית שבו התבצרו ב-7 באוקטובר מחבלים עם בני ערובה בקיבוץ בארי, אך בסופו של דבר החליט לא לבחור בחירם. גורם בסביבת נתניהו: "זה לא סביר שהיו ממנים תפוח אדמה לוהט כזה בתקופה הזאת". נתניהו ראיין לתפקיד גם את אלוף דוד זיני ותא"ל דדו בר כליפא

Sample number: 1162
לקראת הדיון במועצת הביטחון של האו"ם בדוח שחשף שלל הוכחות לתקיפות מיניות ב-7 באוקטובר, נערכה שיחה בנושא בוועידת הנשים של המדינה של ynet ו"ידיעות אחרונות". אורית סוליציאנו, מנכ"לית מרכזי הסיוע לנפגעות ולנפגעי תקיפה מינית: "כבר ב-8 וב-9 באוקטובר התחלנו לקבל מידע על פגיעות מיניות"

Page Number: 110

Sample number: 1163
במהלך דיון בבית משפט התברר כי שב"ס לא יכול לקלוט פלסטינים שנכנסו לישראל ללא אישור שהייה ובתנאי שלא יוחסה להם עבירה נוספת. גורמים בשב"ס: "אם המשטרה עוצרת שב"ח ללא עבירה נלווית, שתדאג למצוא לו לינה בתחנות שלה". מתחילת השנה: רק ל-310 שב"חים מתוך 2,134 יוחסה עבירה נלווית

Sample number: 1164
בשטחי האש, בחמ"לים, בזירה הבינלאומית, בעסקים ובעורף: מאז 7 באוקטובר נחשפנו לעוד ועוד סיפורי גבורה של נשים שמצילות חיים, מובילות לוחמים, מטפלות בפצועים וגם מחזיקות לבדן את הבית והילדים. על הדרך לשוויון אמיתי והאתגרים בצל המלחמה - הצטרפו לשידור החי של ועידת הנשים של המדינה

Sample number: 1165
זינוק בהיקף התלונות של משרתי ומשרתות המילואים, היעדר מענה הולם לבנות ובני זוג של לוחמות ולוחמים שנפלו בקרבות, ושורת בקשות לתיאום פגישה עם גורמי בריאות הנפש. דוח נציבת קבילות החיילים ל-2023 מקדיש חלק נרחב למצוקות שהתעוררו לנוכח המלחמה. לפני 7/10: מג"ד לעג לחייל על רקע משקלו

Sample number: 1166
בנו של עמישר ספד: "היית אבא של כולם. בכל החיים שלך היית למען כלל ישראל – במילואים, בעבודה ועכשיו גם במוות". אחותו של מיכאל ספדה: "לא האמנתי לעצמי שהרגע הזה יגיע, למרות שהופיע לי בחלום כמה פעמים בשבוע". הקולות וההספדים מהלוויות

Sample number: 1167
לפני כשנה תרם רס"ן עמישר בן דוד, שנפל בדרום הרצועה, כליה לאדם שלא הכיר דרך עמותת "מתנת חיים". "הוא היה נראה כמו חתן ביום חופתו כשתרם, הנתינה שלו הייתה ייחודית", אמרה יו"ר העמותה, שסיפרה גם על הרגע שבו הסביר את משמעות שמו המיוחד

Sample number: 1168
אפליקציות היכרויות משדכות בין פרופילים ישראלים ללבנונים כנראה בגלל הקושי בזיהוי המיקום של המשתמשים. עם זאת כעיקרון האפליקציות אמורות למנוע קשר בין הפרופילים בגלל האיסור על האזרחים הלבנונים לנהל קשר עם אזרחים ישראלים. בפועל בגלל בעיית שיבושי ה-GPS שנובעת מהמלחמה זיהוי המיקום לא פועל כהלכה

Sample number: 1169
ביקורת על דברי הרב הראשי יצחק יוסף ("אם יכריחו אותנו ללכת לצבא – ניסע לחו"ל") גם בקרב רבני הציונות הדתית. רב השומרון וראש ישיבת "ברכת יוסף" אמר ל-ynet: "אין פטור ממלחמת מצווה, חסרים לצה"ל חיילים". הרב אברהם סתיו, המשרת במילואים: "הצבא משתוקק לתת מענה לכולם"

Sample number: 1170
אחרי שנשיא ארה"ב ציין כי ישראל "לא יכולה להרוג 30 אלף פלסטינים נוספים במרדף אחרי חמאס", טען ראש האופוזיציה כי הממשלה מכשילה את העזרה לעזה: "קבינט אחד מחליט לשלוח סיוע, והקבינט השני מנסה לעצור. האמריקנים איבדו אמון בנתניהו". ח"כ כהנא ל-ynet: "יש שרים שנחושים לחבל ביחסים עם ארה"ב"

Sample number: 1171
"משנכנס אדר מרבין בשמחה", נאמר בתלמוד, אבל רבים שוכחים שהמשפט הזה צמוד למשפט אחר: "משנכנס אב ממעטין בשמחה". המקורות היהודיים מזכירים שחיינו מלאים בעליות ומורדות. הרב דוד סתיו, יו"ר ארגון רבני צֹהר, מסביר למה הדרך הטובה ביותר לחגוג את פורים הקרוב תהיה לנסות ולשמח את האנשים סביבנו שסובלים מהמלחמה

Sample number: 1172
אניל טריף היה בקורס מ"כים כשהוקפץ עם חבריו לקרב על כיסופים. אחרי שקיבל לידיו מכשיר קשר שנלקח מגופת מחבל, טריף האזין במשך שעות לדיווחים ברשת, למד על היקפי הכוחות והעביר למפקדיו מידע מודיעיני רב-ערך. היום, כשהוא מפקד על טירונים בבא"ח צנחנים, אומר טריף: "תרמתי את חלקי במלחמה הזאת"

Page Number: 111

Sample number: 1173
במהלך דיון בבית משפט התברר כי שב"ס לא יכול לקלוט פלסטינים שנכנסו לישראל ללא אישור שהייה ובתנאי שלא יוחסה להם עבירה נוספת. גורמים בשב"ס: "אם המשטרה עוצרת שב"ח ללא עבירה נלווית, שתדאג למצוא לו לינה בתחנות שלה". מתחילת השנה: רק ל-310 שב"חים מתוך 2,134 יוחסה עבירה נלווית

Sample number: 1174
בשטחי האש, בחמ"לים, בזירה הבינלאומית, בעסקים ובעורף: מאז 7 באוקטובר נחשפנו לעוד ועוד סיפורי גבורה של נשים שמצילות חיים, מובילות לוחמים, מטפלות בפצועים וגם מחזיקות לבדן את הבית והילדים. על הדרך לשוויון אמיתי והאתגרים בצל המלחמה - הצטרפו לשידור החי של ועידת הנשים של המדינה

Sample number: 1175
זינוק בהיקף התלונות של משרתי ומשרתות המילואים, היעדר מענה הולם לבנות ובני זוג של לוחמות ולוחמים שנפלו בקרבות, ושורת בקשות לתיאום פגישה עם גורמי בריאות הנפש. דוח נציבת קבילות החיילים ל-2023 מקדיש חלק נרחב למצוקות שהתעוררו לנוכח המלחמה. לפני 7/10: מג"ד לעג לחייל על רקע משקלו

Sample number: 1176
בנו של עמישר ספד: "היית אבא של כולם. בכל החיים שלך היית למען כלל ישראל – במילואים, בעבודה ועכשיו גם במוות". אחותו של מיכאל ספדה: "לא האמנתי לעצמי שהרגע הזה יגיע, למרות שהופיע לי בחלום כמה פעמים בשבוע". הקולות וההספדים מהלוויות

Sample number: 1177
לפני כשנה תרם רס"ן עמישר בן דוד, שנפל בדרום הרצועה, כליה לאדם שלא הכיר דרך עמותת "מתנת חיים". "הוא היה נראה כמו חתן ביום חופתו כשתרם, הנתינה שלו הייתה ייחודית", אמרה יו"ר העמותה, שסיפרה גם על הרגע שבו הסביר את משמעות שמו המיוחד

Sample number: 1178
אפליקציות היכרויות משדכות בין פרופילים ישראלים ללבנונים כנראה בגלל הקושי בזיהוי המיקום של המשתמשים. עם זאת כעיקרון האפליקציות אמורות למנוע קשר בין הפרופילים בגלל האיסור על האזרחים הלבנונים לנהל קשר עם אזרחים ישראלים. בפועל בגלל בעיית שיבושי ה-GPS שנובעת מהמלחמה זיהוי המיקום לא פועל כהלכה

Sample number: 1179
ביקורת על דברי הרב הראשי יצחק יוסף ("אם יכריחו אותנו ללכת לצבא – ניסע לחו"ל") גם בקרב רבני הציונות הדתית. רב השומרון וראש ישיבת "ברכת יוסף" אמר ל-ynet: "אין פטור ממלחמת מצווה, חסרים לצה"ל חיילים". הרב אברהם סתיו, המשרת במילואים: "הצבא משתוקק לתת מענה לכולם"

Sample number: 1180
אחרי שנשיא ארה"ב ציין כי ישראל "לא יכולה להרוג 30 אלף פלסטינים נוספים במרדף אחרי חמאס", טען ראש האופוזיציה כי הממשלה מכשילה את העזרה לעזה: "קבינט אחד מחליט לשלוח סיוע, והקבינט השני מנסה לעצור. האמריקנים איבדו אמון בנתניהו". ח"כ כהנא ל-ynet: "יש שרים שנחושים לחבל ביחסים עם ארה"ב"

Sample number: 1181
"משנכנס אדר מרבין בשמחה", נאמר בתלמוד, אבל רבים שוכחים שהמשפט הזה צמוד למשפט אחר: "משנכנס אב ממעטין בשמחה". המקורות היהודיים מזכירים שחיינו מלאים בעליות ומורדות. הרב דוד סתיו, יו"ר ארגון רבני צֹהר, מסביר למה הדרך הטובה ביותר לחגוג את פורים הקרוב תהיה לנסות ולשמח את האנשים סביבנו שסובלים מהמלחמה

Sample number: 1182
אניל טריף היה בקורס מ"כים כשהוקפץ עם חבריו לקרב על כיסופים. אחרי שקיבל לידיו מכשיר קשר שנלקח מגופת מחבל, טריף האזין במשך שעות לדיווחים ברשת, למד על היקפי הכוחות והעביר למפקדיו מידע מודיעיני רב-ערך. היום, כשהוא מפקד על טירונים בבא"ח צנחנים, אומר טריף: "תרמתי את חלקי במלחמה הזאת"

Page Number: 112

Sample number: 1183
המחסור בעובדים בענף התשתיות, שמתבסס בעיקר על פועלים פלסטינים, הוביל כמעט לקריסתו - והחשש מעיכוב בקידום פרויקטים לאומיים ובאכלוס אלפי דירות שלא חוברו לתשתית. בשבוע הבא תעלה לממשלה הצעת החלטה להביא לראשונה 10,000 עובדים זרים מסרי לנקה לענף, ובמשרדי הממשלה מנסים להגיע להסכמות

Sample number: 1184
במקביל למטח הכבד לקריית שמונה, פגע טיל ישירות בלול ריק מעופות במושב אביבים. תושב המושב הגיב בכעס וכמעט התפרץ בבכי: "למה אצלנו יש חושך ואצלם יש אור בלילה? חמישה חודשים שצה"ל יורה בהרים ולא בבתים"

Sample number: 1185
יו"ר הרשות הפלסטינית לא עושה סימנים של פרישה, אבל הבכירים שרואים עצמם כמחליפים כבר באמצע הקרב. מה הסיכוי שבכיר האסירים ישוחרר בעסקה כדי לשלוט ברשות? מי שאר המועמדים שעל הפרק? ואת מי ישראל והאמריקנים מעדיפים? אבי יששכרוף עושה סדר | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1186
בבואה להציג את הדוח שמוכיח אלימות מינית במתקפת הפתע של חמאס, ניסו עיתונאים שמסקרים את הסכסוך לפקפק בממצאיה. הבכירה באו"ם לא התרגשה והדפה את הטענות. בירושלים נמנעים מ"לחבק" אותה, אבל מאחורי הקלעים מתפעלים מהקשב שלה לישראל. הקול הנדיר באו"ם של פרמילה פאטן - פרופיל

Sample number: 1187
הלוחם פונה לבית החולים בילינסון בפתח תקווה, כוח מגדוד 90 חיסל את המחבל הפלסטיני - בן 16 מכפר ליד שכם

Sample number: 1188
ילדים שפונו מקיבוץ זיקים בעקבות המלחמה, זכו לחוויה יוצאת דופן: מתנדבי חברת "סטרטסיס" לקחה את ציורי גיבורי העל שעיצבו, והפכה אותם עבורם לבובות תלת-ממד. איתי בן ה-8: "עשיתי גיבור עם הרבה שרירים, כדי שיוכל לנצח את הרעים"

Sample number: 1189
יוסי רוזן מסביר בריאיון למה לאנשים פרטיים אין טעם להצטייד בגנרטור ביתי למקרה של מלחמה גדולה בצפון, ולמה הוא לא מאמין שתרחיש האימה שכולל הפסקת חשמל ארוכה — יתרחש במציאות. רוזן, שנחשב לאחד מבכירי ענף האנרגיה ושימש בעברו כיו"ר בזן ומנכ"ל החברה לישראל, גם לא שותף לחרדה שהכלכלה הישראלית תתרסק: "מודי'ס לא צריכה להדאיג אותנו, אלא השסע בעם"

Sample number: 1190
בין תפקידה הבכיר במערך שירותי הדת בשדות נגב למילואים במערך הנפגעים, אוריה ברוכי כהן מכפר מימון מספרת איך גם המתנגדים למינויה ("הפיצו תמונות שלי במכנסי ג'ינס") למדו לכבד אותה, כיצד 7 באוקטובר תפס אותה חודש אחרי לידת בנה הרביעי, כמה משמעותי בעיניה הליווי של פצועי צה"ל ומשפחותיהם, ולמה למרות בחירתה כאשת השנה של תנועת אמונה היא לא מרגישה גיבורה

Sample number: 1191
אסון משאית הסיוע בצפון רצועת עזה העלה שוב את סוגיית הסיוע ההומניטרי. מי באמת מקבל את חבילות הסיוע? מה ההבדל בין הביזות השונות על המשאיות? עד כמה ישראל מעורבת בהכנסת הסיוע? ומה באמת המצב ההומניטרי ברצועת עזה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רון בן ישי

Sample number: 1192
אחרי שנחשפו ב-ynet פרטי הדוח שמאשר שלל הוכחות לאלימות מינית במהלך מתקפת הפתע של מחבלי חמאס, אמרה תת-מזכ"ל האו"ם פרמילה פאטן בהתייחסה לממצאים: "מצאנו תבנית חוזרת של קורבנות שהופשטו ונורו". היא הדגישה: "העדות של חטופים שחזרו מהשבי על אלימות מינית בעזה אמינה מאוד"

Sample number: 1193
אחרי שהדיון בסוגיה הנפיצה נדחה ביום אחד בשל מחלת ראש הממשלה, יציגו ראשי מערכות הביטחון לדרג המדיני את המתווה המומלץ לתפילות המוסלמים בהר הבית. דובר צה"ל תא"ל הגרי לשאלת ynet בנוגע להגבלות שדורש השר לביטחון לאומי: "נציג את העמדות לדרג המדיני, הביטחון הוא השיקול המרכזי"

Page Number: 113

Sample number: 1194
אחרי שנחשף ב-ynet כי קצינים בדרגות שונות מקבלים ייעוץ מסנגורים צבאיים לקראת תחקירי מחדלי 7 באוקטובר, מתברר כי גם ביחידות המובחרות מקבלים ליווי מעורכי דין. תכנוני כוח האדם יואצו על-רקע מחסור לוחמים בהיקף של אוגדה וחצי

Sample number: 1195
סטודנטים המתגוררים במעונות בשדרות ובדירות להשכרה בקריית שמונה מתקשים לשנות את מקום מגוריהם בתעודת הזהות ובעקבות כך אינם זכאים לקבל את המענקים שניתנים לתושבים שהתפנו לבתי מלון. כמה מהם עתרו לבג"ץ לשינוי ההחלטה. "גם סטודנטים הגרים במעונות ביישוב מפונה, זכאים על פי החלטות הממשלה וכוונת הממשלה לקבל המענק"

Sample number: 1196
עם מעל ל-750 מתנדבים דוברי פרסית, מיזם שהוקם במלחמה פונה לאיראנים ברחבי העולם ובארצם בשפתם, כדי להסביר את העמדה של ישראל ולהציג אותה באור חיובי דרך הנגשת מידע ותוכן הסברתי. סיגל אפריאט כהן מקרן מיראז', שעומדת מאחורי היוזמה, מסבירה איך מגיעים גם לאנשים שחיים במדינת אויב

Sample number: 1197
בישראל לא ממש אוהבים את היוזמות בעולם להכרה במדינה פלסטינית בלי משא ומתן מדיני, אבל גם ברמאללה לא בטוח שתומכים במהלך. למה עד עכשיו הם לא הכריזו על מדינה עצמאית? איזו תועלת הכרה כזו יכולה להביא? ומה הנזק שעלול להיגרם לפלסטינים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם נדב איל

Sample number: 1198
דולב הבטיח לאחותו ש"לא יעשה שטויות ויחזור", אפיק אמר לאבא שלו לארגן שבת משפחתית כשהוא יוצא מחאן יונס ודניס כתב ספר על חוויותיו מהמלחמה ואחותו התחייבה להוציא אותו לאור. הקולות וההספדים מהלוויות

Sample number: 1199
לאור הודעת התאגיד כי הם ישנו את השיר כך שיוכל להשתתף בתחרות, נדמה שהמושכים בחוטים רצו לאכול את העוגה ולהשאיר אותה שלמה, עם ניסיונם להרוויח נקודות פוליטיות בישראל בזכות ההתנגדות ל-EBU. אבל את אירופה זה לא מעניין, מבחינתה ישראל יכולה ואף מומלץ לה להישאר בבית. הגיע הזמן להודות: האשראי התרבותי שלנו בעולם הולך ונמוג לנגד עינינו

Sample number: 1200
המתחמים התת-קרקעיים שהתגלו ברצועת עזה הם פרומו למה שמחכה במלחמה מול חיזבאללה. איך נראית אימפריית המנהרות של נסראללה? מה למדה ישראל למדה במלחמה הנוכחית מתחת לרצועה? והאם אפשר לחסל את איום המנהרות בצפון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1201
במלחמה הנוכחית הכטב"מים היו אחד הכלים שעמדו לרשות הצבא כבר מהיום הראשון. "כשמסתכלים על כמה מחבלים חיסלנו, מבינים עם כמה מחבלים כוחות הקרקע לא היו צריכים להתמודד". הצצה לטייסת "זיק" שפועלת מבסיס פלמחים, בכל הגזרות: "תתפרע עם הדמיון, תיקח עוד קצת מרחק, אנחנו נגיע גם לשם"

Sample number: 1202
שלושה חודשים אחרי ששוחררה משבי חמאס עם שלושה מילדיה, סיפרה חן גולדשטיין-אלמוג ל-ynet על ההתמודדות עם המציאות המורכבת: "נראה שהילדים מרוצים. הם דואגים מאוד לאלו שהיו איתנו שם". היא קראה להוביל לשחרור מיידי של אלו שנותרו מאחור: "כל יום שם זה סיוט, זו תחושה של הפקרות"

Sample number: 1203
בהופעה פומבית ראשונה אחרי השתתפותה בניסיון של ישראל להדוף את הטענות נגדה בבית הדין לצדק, ציינה עו"ד גלית רג'ואן כי אי-הוצאת צו להפסקת הלחימה מהווה הישג: "הבהרנו את מחויבותנו לדין הבינלאומי". היועמ"ש לשעבר מנדלבליט: "יש כמה חזיתות משפטיות-בינלאומיות שמטרתן להפוך את ישראל למצורעת"

Sample number: 1204
ארגון אופוזיציה לאסד טוען כי וילה שהופצצה בעיר בניאס הושכרה לקצינים איראנים שנמלטו מאזור אחר שהותקף על-ידי ישראל. לפי הדיווח, שלושה נהרגו בתקיפה בסוריה, בהם הבכיר האיראני. דמשק הרשמית עדיין שותקת

Page Number: 114

Sample number: 1205
היום השלישי לצעדה שעושה את דרכה לירושלים עומד בסימן החיילים החטופים. שרי המחנה הממלכתי ומשתתפים נוספים נושאים 134 אלונקות, כמספר החטופים בשבי חמאס. אחיו של החייל החטוף יותם כהן: "אם הם לא חוזרים, זה כישלון מוחלט". בתל אביב: הפגנת תמיכה של משפחות חטופים מול שגרירות ארה"ב

Sample number: 1206
למה ישראל צריכה לשמור על קשרים טובים עם ברזיל? איך הבחירות לנשיאות ארה"ב ישפיעו על הכוח של נאט"ו? האם צריך לתת יותר כוח לשלטון המקומי? ופרידה ממנהיג הפנתרים | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1207
אחיו של איתי הצדיע על מדים: "תמיד יישאר לנו חור עמוק שאי אפשר לסגור". האם חיה ספדה: "הכל היה טוב, ידעתי שאצטרך לשלם על זה מתישהו". במושב פארן נפרדו מיפתח: "נמשיך להעריץ אותך גם אחרי מותך". ההספדים והקולות

Sample number: 1208
סגן-אלוף במיל' אורי קלנר, סגן מפקד חטיבה 55 שלחם ארבעה חודשים ברצועה, נבחר ברוב עצום לתפקיד ראש המועצה האזורית גולן. חיים רוקח, שאיבד את כיסאו לקלנר, הגיע לפרגן במטה של יריבו: "מאחל לך ולגולן הצלחה רבה"

Sample number: 1209
בתום ציפייה רבה מגיעה הגרסה הטלוויזיונית החדשה לרב-המכר שסחף את העולם, שמתארת מציאות פוליטית שיכורה מכוח שממוקמת ביפן העתיקה. אפילו שבסדרה המושקעת תמצאו רגעים מדממים וסצנות סקס חושפניות, כדאי להבהיר שעל אף הדמיון במאבקי השליטה - "משחקי הכס" זה לא. השאיפה לאותנטיות הפכה את היפנית לשפה השלטת, וזו מוסיפה סרבול ואיטיות שאם תפריע לעלילה להתקדם בקלילות, היא תוביל את ״שוגון״ לחרקירי הפקתי

Sample number: 1210
מטה משפחות החטופים פועל להעלאת המודעות להשבת יקיריהן בקלפיות בבחירות לרשויות המקומיות. אב של אחד מ-134 החטופים: "זה יום קשה, הבן שלי תמיד היה מצביע איתנו". הנשיא הרצוג קרא לציבור לגשת לדוכני המשפחות

Sample number: 1211
בשבילי עפר צדדיים נוסעת שיירת מכוניות לעבר מעבר כרם שלום, נקודת הבידוק של המשאיות שמכניסות סיוע לעזה. הם מרגישים שזו המחאה הכי מוצדקת היום בישראל, מתקשים להבין מדוע מגיעים אליה כמעט אך ורק מהימין, ומתעקשים לשמור עליה לא פוליטית: "לעצור את המשאיות זה חשוב, אבל הדרך לא פחות חשובה"

Sample number: 1212
ב-26 בנובמבר, יותר מחודש וחצי אחרי פרוץ המלחמה, אושרו לביצוע עבודות תחזוקה שונות בבריכה במעונו הפרטי של ראש הממשלה. עו"ד שלומית פרגו-ברנע אישרה את הדברים, וציינה במקביל כי הזמנות לעבודות נוספות נבלמו

Sample number: 1213
אלפים ליוו למנוחות את סמל עוז דניאל ז"ל, שנפל ב-7 באוקטובר וגופתו מוחזקת בידי חמאס. "דקות לפני ההודעה היה לי חלום שאני רצה אליך, כל כך שמחתי לראות אותך", סיפרה האם. האחות התאומה שאלה בבכי: "בעוד שבועיים היינו אמורים לחגוג יום הולדת 20. איך אפשר לחגוג?"

Sample number: 1214
על רקע התופעה של פיטורי משרתי מילואים שסוקרה בהרחבה ב-ynet, עבר בקריאה ראשונה חוק שמאפשר לשר העבודה לחתום על הצו להארכת תקופת ההגנה מפיטורים למשרתי המילואים תוך חמישה ימים במקום 30 יום. המשמעות: כבר ביום רביעי צפויה תקופת ההגנה של 60 ימים מפיטורים להיכנס לתוקף

Sample number: 1215
על-רקע ניסיונות ההתנעה לחידוש משא ומתן לעסקה מול חמאס, אמר שר הביטחון במפגש עם משפחות שיקיריהן נמצאים כבר 143 ימים בשבי ארגון הטרור בעזה: "החזרתם המלאה של תושבי צפון רצועת עזה תתבצע רק לאחר החזרת כל החטופים"

Page Number: 115

Sample number: 1216
שר האוצר טען כי לא ניתן להגדיר את ניצולי המסיבות כ"קהילה". אחרי בקשת סמוטריץ' להוריד את הנושא מסדר היום, הובאה לאישור השרים החלטה על סיוע כספי: "ההחלטה תאפשר לתת לשורדי המסיבות להתרכז בשיקום חייהם"

Sample number: 1217
חדרי שהייה עם שירותים וחדרי אחסון לאמצעי לחימה: חטיבת הנח"ל חשפה תוואים תת-קרקעיים שדרכם נעו מחבלי חמאס בחלק הראשון של התמרון הקרקעי. בצבא מזהים בימים האחרונים תנועה מתגברת של אזרחים עזתים מצפון הרצועה לדרומה, לנוכח המצוקה הקשה והמחסור בסיוע הומניטרי

Sample number: 1218
בדיקת אתר מדלן עבור ynet מגלה אילו ערים מובילות בהתעניינות של רוכשי הדירות. רמת השרון והרצליה בראש, אך גם בערי הדרום ניכרת מגמת עלייה בביקושים לדירות בתחילת השנה. "ההתאוששות אינה שווה בכל הארץ"

Sample number: 1219
בזמן שחילופי האש בין צה"ל לארגון הטרור השיעי משני צידי גבול לבנון מתעצמים, נטען בסוריה כי מתחילת השנה חוסלו בשטחה 35 פעילי חיזבאללה, משמרות המהפכה ומיליציות פרו-איראניות. תיעוד דרמטי: פיצוץ מבני תצפית שהוקמו בשטח ישראל ליד הגבול עם סוריה. "לא נאפשר את המשך הפעילות הזאת"

Sample number: 1220
אמא של אייל סיפרה על השיחות שבהן הסביר למה התעקש להאריך את השירות, אחות של עידו סיפרה שלא רצתה עוד אחים כדי שיהיה רק שלה, ואבא של נריה הבטיח שסבו שנהרג בדרך לארץ ישראל גאה בו. הסיפורים והקולות מהלוויות

Sample number: 1221
האחים אלחנן ומנחם קלמנזון יצאו ב-7 באוקטובר מעתניאל לקיבוץ בעוטף עזה, אחיינם איתיאל זהר חבר אליהם, ויחד הם הצילו מהתופת עשרות רבות של אנשים. אלחנן נהרג במהלך פעולות החילוץ. היום קרא איתיאל לבנו הבכור בשם אלחנן אור-עמי: "שימשיך את האור שלו, עם האור החדש שהוא יביא לעולם"

Sample number: 1222
נשיא ברזיל דה סילבה רצה בעבר למתווך בין ישראל לפלסטינים. אבל אחרי שהשווה את פעילות צה"ל ברצועה לנאצים נראה שהחלום רק התרחק. עד כמה האמירה הזאת מייצגת את דה סילבה או את העם הברזילאי? והאם אפשר לשקם את היחסים בין המדינות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1223
בשתי המדינות הציבור כבר עייף מהמלחמה ולא יודע מתי תיגמר, המל"טים שתוקפים באוקראינה זהים לאלה שמגיעים לאילת, וצריך להגביר את שיתוף הפעולה להבטחת הסיוע האמריקני. שגריר אוקראינה בישראל שמח על התמיכה הציבורית, אבל מצפה ליותר מההנהגה. ריאיון מיוחד בין שתי מלחמות

Sample number: 1224
בתקיפות שמיוחסות לצה"ל בדרום לבנון נהרגו חמישה פעילי חיזבאללה. אחד מהם, חסן סאלח, היה אחרי לירי לכמה מרחבים בצפון הארץ בתקופה האחרונה. בקריית שמונה דווח על "יירוט מטרה חשודה" אחרי התרעה על חדירת כלי טיס עוין

Sample number: 1225
אחרי שהמתווכות נשמעו אופטימיות בעקבות השיחות בקהיר עם אנשי חמאס, מדגישים גורמים בישראל כי אסור להשלות את משפחות החטופים שעסקה תצא אל הפועל בטווח המיידי. בוושינגטון לוחצים להסכמה לפני הרמדאן. בניגוד לדיווחים קודמים, מנהיג חמאס בעזה לא בנתק. שרים דרשו: כל החטופים או כלום

Sample number: 1226
בטווח הארוך, רה"מ אינו אומר "לא" ברור למדינה פלסטינית. הוא מכוון להעתקת המצב הנוכחי ביו"ש לרצועת עזה, בלי שליטה אזרחית ישראלית ואנשי אבו מאזן. המטרה השאפתנית: סמכות ביטחונית בשתי מדינות פלסטיניות שמשורטטות בתוכנית, ויצירת חינוך מחדש לאזרחיהן שיהפוך אותם לתושבי אבו דאבי נאורים. פרשנות

Page Number: 116

Sample number: 1227
האם אפשר לנצח את חמאס מבלי לכבוש את רפיח? איך המתיחות בין סין לטייוואן יכולה להשפיע על ישראל? למה האמון הציבורי במשטרה שוב בירידה? וכל מה שאפשר לומר על מרוץ החימוש בחלל | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1228
פשטו את מדי הזית ויצאו למסע הסברה יוצא דופן בוושינגטון: שבעה חיילי מילואים, שלחמו בעזה ובגבול הצפון, שיתפו יותר מ-15 חברי קונגרס וסנאטורים מהחוויות בקרבות. לצד התמיכה, שמעו הישראלים גם ביקורת על הפצצות מכוונות של צה"ל מול שיירות אזרחים ברצועה: "מצאנו שיש פערי מידע גדולים מאוד"

Sample number: 1229
התצפיתנית שחולצה אחרי 23 ימים בשבי חמאס בפעולה צבאית נפגשה עם תורמים מארה"ב וסיפרה להם על החטיפה ב-7 באוקטובר, ועל האמונה שהחזיקה אותה: "בטחתי בצבא שלי וזה העניק לי את הכוחות"

Sample number: 1230
מאות הגיעו לחלוק כבוד אחרון לסמ"ר סימון שלומוב ז"ל, לוחם הצנחנים שעלה לבדו כנער מקזחסטן ונפל בקרבות ברצועת עזה. רכזת המכינה ספדה: "הוא כל כך התבאס שלא הגיע להלוויית חברו, ועכשיו אנחנו קוברים אותו". חברו לפלוגה ספד: "נלחמת בגבורה עד השנייה האחרונה, כי כזה אתה – גיבור"

Sample number: 1231
המלחמה והאובדן הורגשו היטב בחידון התנ"ך לנוער במחוז ירושלים: מנהל בית הספר של החתן המחוזי נפל בלחימה בעזה, אחיו של מנהל החידון נהרג בקרב על רֵעים, ובנו של ראש חבר השופטים מוגדר כחטוף ברצועה

Sample number: 1232
רותי רוסו שמעה שכולם קונים גנרטורים למלחמה, אז היא הכינה רשימה אלטרטיבית ומאוד לא מומלצת לאיש

Sample number: 1233
על-רקע הביקורת הקשה שהופנתה כלפיו בעקבות אמירתו שלפיה השבת החטופים "זה לא הדבר הכי חשוב", בחר שר האוצר להפנות את הנושא הרגיש לפתחו של ראש האופוזיציה: "לפיד הוא האיש שפוגע בסיכוי להחזרתם"

Sample number: 1234
חנוך יוניק, אב לשישה מניו יורק ולוחם לשעבר בגדוד נצח יהודה, חזר לארץ בעקבות 7 באוקטובר – ומשרת במילואים כבר יותר מ־110 ימים. אשתו נתנה את ברכתה, ובקרוב היא וששת הילדים יגיעו בטיסה לביקור

Sample number: 1235
אנשי פתח? תמיכה מגוף זר? ככל שהאחיזה של צה"ל ברצועה מתקדמת, מפיץ ארגון בשם "החופשיים של עזה" כרוזים שקוראים לאזרחים להפגין נגד חמאס. "אנחנו בלי מקלטים, בלי מנהרות ובלי מלונות קטאריים וטורקיים כמוכם"

Sample number: 1236
לקראת תשובת חמאס למתווכות בסוגיית התנעה מחודשת של המו"מ לעסקת חטופים, אמרו גורמים שמעורבים במגעים: "אם חמאס ימשיך להקשיח עמדות ולא נראה שינוי משמעותי בעמדותיו - לא ניסע לפריז". מסר עבר לחמאס חו"ל מעזה על הנמכת הדרישות לעסקה, אחרי נתק ממושך. זה הלו"ז המתוכנן לפסגה ולתשובות

Sample number: 1237
דלתות הדף וקרבות פנים אל פנים: צה"ל חשף תוואי נוסף מתחת לקרקע באורך של יותר מקילומטר, ששימש את בכירי חמאס והושמד על-ידי לוחמי יהל"ם -היחידה המובחרת של חיל ההנדסה. מתחילת המלחמה הובילה היחידה השמדה של 12 מרכזי כובד קריטיים של חמאס בבטן האדמה. הסרטונים, התמונות והגבורה

Page Number: 117

Sample number: 1238
למרות הסחף האנטי-ישראלי בדרום אפריקה והתביעה נגד ישראל בהאג, בקהילה היהודית יש תמיכה רחבה בישראל ובצה"ל, ומשלחת של נציגי ארגונים יהודיים ודמויות משפיעות אפילו הגיעה לביקור הזדהות. יו"ר קק"ל דרום אפריקה, מייקל קרנסדורף: "למרות הלחץ עלינו, נמשיך לעמוד לצד ישראל. הממשלה בדרום אפריקה בחרה לתמוך בחמאס ולהיות בצד של הטרור"

Sample number: 1239
קרוביהם של החטופים שנמצאים בשבי חמאס כבר 137 ימים נדהמו לשמוע מהשר סמוטריץ' כי החזרתם "זה לא הדבר הכי חשוב". אלי, אביה של החטופה לירי אלבג, התבטא בחריפות: "תתבייש לך, אתה איש קטן ומגעיל". סמוטריץ' הגיב פעמיים ולא התנצל על דבריו: "יש מי שמשתמש בחטופים לעשות סיבוב פוליטי"

Sample number: 1240
אחרי הטלת הווטו בהצבעה במועצת הביטחון על קריאה להפסקת אש בעזה, אמר דובר המועצה לביטחון לאומי קירבי: "המבצע ברפיח חייב להתקיים בתכנון לשלום יותר ממיליון אזרחים שנמצאים שם". רה"מ נתניהו בשיחה עם לוחמים: "מחויבים להמשך הלחימה עד שנשיג את המטרות שלנו, אין לחץ שיכול לשנות את זה"

Sample number: 1241
מאות ליוו למנוחות את סמ"ר מעוז מורל ז"ל, שנפצע אנושות בשבוע שעבר ברצועת עזה ומת אמש מפצעיו. אימו סיפרה: "נתנו לך את השם מעוז כדי שתהיה מקור כוח עבורנו, ואיזה כוח יש לך". אחיו ספד: "היה ברור לכולם שמעוז יהיה כוכב בצבא"

Sample number: 1242
עמית לנג טען בוועידת התקומה והחוסן הלאומי של ynet ו"ידיעות אחרונות" כי "קשה מאוד לתפוס את מקורות לא מוכנה למקרה קיצון בזכות ההשקעה בטכנולוגיה". עם זאת, הבהיר כי "תרחיש של פגיעה באספקת מים לתושבים תלוי ברמת הלוחמה. נוכל להתאושש תוך 48 שעות"

Sample number: 1243
בפוסט ברשתות החברתיות שיתף הזמר, שנפצע קשה בלחימה בעזה, תמונה שלו זמן קצר לאחר אשפוזו בבית החולים. "ככה זה ניסים, צריך לקבל אותם ובעיקר לא לשכוח שקרו, לקדש את המתנה שקיבלת, עם כל הזוויות והשברים, להזכיר לעצמך במיוחד שהדרך מפרכת, שיש עוד דברים יפים לראות", כתב לרגל יום הולדתו ה-36

Sample number: 1244
הילדים רבים ביניהם, התינוקת התעוררה בארבע בבוקר והגדול מסרב להכין שיעורים. ואתם? אתם מרגישים שיש לכם מזל שאלו הן הבעיות שלכם ולא נעים לכם להתבכיין עליהן. שאלתי את ד"ר אלה אורן, פסיכולוגית קלינית, האם המלחמה גזלה מאיתנו את הזכות להתלונן, מתברר שלא

Sample number: 1245
במשנה נאמר שבמלחמת מצווה כולם יוצאים להילחם, "אפילו חתן מחדרו וכלה מחופתה". רבנים ואישי ציבור חרדים הציעו הסברים שונים לפטור הגורף לתלמידי הישיבות, ובראשם התפיסה שהתורה מגינה ומצילה – אבל נראה כי אלה נימוקים משניים לעומת החשש מהחשיפה של בני המגזר לעולם שבחוץ

Sample number: 1246
רחובות העיר הדוממים לא מעידים על האירוע הדרמטי, שבסופו עשוי להיבחר ראש העיר החרדי הראשון של צפת. תושבים בעיר סיפרו: "אין פה מצב רוח לבחירות. חוץ מהמצב הביטחוני, צפת מוזנחת כבר עשרות שנים. המדינה נטשה אותנו". יו"ר ועדת הבחירות: "לדעתי בסוף הן לא יתקיימו, ואם כן, אחוז ההצבעה יהיה נמוך מאוד"

Sample number: 1247
סולן להקת יו2 דיבר על המלחמה בין ישראל לחמאס במהלך הופעה וקרא לשלום. "אני מבין כמה מגוחך נשמע הביטוי 'אהוב את האויב שלך', אבל זה ציווי אלוהי, לא עצה", אמר. הזמר ביצע את השיר Peace on Earth, ושינה את מילותיו כך שיכיל שמות ישראליים ופלסטיניים

Sample number: 1248
היועצת הזוגית, לירון בן יהודה, מזהה עלייה במספר הדיווחים על בגידות מאז תחילת המלחמה. לדבריה, ברוב המקרים מדובר על בגידה רגשית, אבל יש גם בגידות פיזיות שמתרחשות בבסיסים עצמם או בעורף. "אנשים הבינו שהם לא רוצים למות בלי למצות את החיים. המלחמה גרמה להם להבין שלא מספיק מה שיש להם בבית"

Page Number: 118

Sample number: 1249
אלבינה משדרות לא רוצה לחזור עם ילדיה לישראל לפני ניצחון מוחץ על חמאס, ראם ורוני מרמת הגולן לא חיכו שהממשלה תגיד להם להתפנות, יקטרינה ומקסים מאשקלון חיפשו קצת שקט: משפחות ישראליות רבות מאזורי העימות נסעו בעקבות המלחמה לגאורגיה, חלקן כבר חזרו ארצה ואחרות נשארו שם. שליחי חב"ד קיבלו אותן בחום ודאגו למסגרת חינוכית לילדים

Sample number: 1250
סרן עידן באלוי ז"ל וליהי שמשיאן הכירו ביום הגיוס, ואחרי 4 חודשים הפכו לזוג. אחרי שלוש שנים שבהן שירתו יחד, עידן נפל ב-7 באוקטובר בעוטף, כשליהי הייתה עם הגדוד שלה בצפון. למרות הכאב, היא חזרה לתפקיד: "זה מה שהוא היה רוצה"

Sample number: 1251
לפי סקירה של התאחדות התעשיינים, בענפים רבים במשק יש רק מפעל מקומי אחד, בהם: מזון תינוקות ושמן. על רקע המלחמה הדוח מתריע מפני תרחיש של מתקפת טילים שעלולה להשבית נמל או מפעל חיוני ולגרום לכך שישראל תמצא עצמה תלויה רק ביבוא

Sample number: 1252
בשקט בשקט מתפתחת בשנים האחרונות זירת לחימה חדשה - בחלל. ההערכות האמריקניות שרוסיה מנסה להציב נשק גרעיני בחלל רק חשפו את המגמה. איפה נמצאות המעצמות במרוץ? איך הלוחמה מחוץ לאטמוספירה עלולה לפגוע באיכות החיים שלנו? ואיך איראן מתחמשת גם כאן? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1253
פורים 2024 יחול בעוד כחודש, אבל בעקבות הלחימה והימצאות החטופים בשבי חמאס - שורת ערים מבטלות אירועים ופעילויות. העדלאידע בחולון לא תתקיים: "משפחות רבות כואבות וחרדות". וגם ברעננה, ראשון לציון ובהרצליה יצמצמו חגיגות. ואיפה כן יתקיימו?

Sample number: 1254
שבוע אחרי ששלושה לוחמים מגדוד המילואים נהרגו מפיצוץ מטען במבנה ממולכד באזור חאן יונס, התפרסם תיעוד של סא"ל במיל' נתנאל (נתי) יעקב אלקובי משוחח עם חייליו לפני מותו: "גאה לפקד עליכם ולהוביל אתכם". הסמג"ד ללוחמים אחרי האסון: "נתי נלחם בגבורה ובדרכו השלמנו את משימתו"

Sample number: 1255
תת אלוף במיל' גל הירש, ממקורביו של ראש הממשלה, גילה בריאיון ל-CNN את אחת הסיבות לנחיצות פעולת צה"ל בעיר שאליה פונו יותר ממיליון פלסטינים: "אנחנו חייבים לשחרר את חטופינו". על המו"מ לעסקה: "מוכנים לשלם מחיר"

Sample number: 1256
מאות ליוו את ישי גרטנר (23), אחד משני הנרצחים בפיגוע הירי, בדרכו האחרונה. אביו אביגדור ספד: "הוא לא רצה לבוא לשבת, אבל שינה את דעתו בגלל כיבוד הורים". בן דודו סיפר ל-ynet: "הוא אהב לנגן ושימח ילדים עם צרכים מיוחדים"

Sample number: 1257
במשך שנים רפיח הייתה מפורסמת בתעשיית ההברחות שלה, עכשיו היא מלאה בעקורים ובבכירי חמאס שנמלטו מצפון הרצועה. איך נלחמים בעיר כל כך צפופה? מה תהיה תגובת מצרים לפעילות ישראלית באזור? והאם יש סיכוי שאפשר לנצח גם בלי להיכנס לרפיח?| האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רון בן ישי

Sample number: 1258
דברה גסמן, עו"ד ישראלית-אמריקנית, תובעת את הממונים עליה בסנגוריה הציבורית בשיקגו בטענה כי אחרי 7 באוקטובר היא נדרשה להסיר ממשרדה תמונה שלה אוחזת ברובה צה"ל על רקע דגל ישראל, למרות שהצילום היה שם במשך שנים רבות. בסנגוריה טוענים כי התמונה "אינה מתאימה למקום העבודה", אך גסמן משוכנעת כי מדובר באפליה

Sample number: 1259
בפוסט שפרסמה ברשתות החברתיות, הזמרת שיתפה בחדשות הרעות שפקדו את משפחתה בסוף השבוע, לאחר שנודע כי רס"ל אורי יעיש, בן דודה, נרצח בפיגוע בצומת ראם. "המציאות הטרגית הגיעה גם אליי", כתבה קירל, "נזכור אותו לעד"

Page Number: 119

Sample number: 1260
אלפי עובדים בני 67 ומעלה שהוצאו לחל"ת החל מ-7 באוקטובר אינם זכאים מסוף דצמבר לסיוע הכספי שניתן להם כדי להתקיים. השר גדעון סער פנה לשר העבודה יואב בן צור כדי להאריך את החוק במסגרתו ניתן המענק. במקביל, עמותת 121 פנתה בעניין הזה ליו"ר ועדת העבודה והרווחה ח"כ ישראל אייכלר

Sample number: 1261
הקומיקאי יצא למילואים לאחר מתקפת 7 באוקטובר, והותיר בבית ילד קטן ואת אשתו, שהייתה אז בחודש תשיעי. בשני הפרקים האחרונים של סדרת הרשת שמשודרת בבלעדיות ב-ynet, הוכמן מתעד את עצמו ואת אשתו אביה ברגעים המותחים לקראת הלידה, ומברך את בנו שהגיע לעולם. צפו בפרקים 6-5

Sample number: 1262
דרום אפריקה ביקשה להטיל סעדים זמניים נוספים על ישראל, אך בית הדין הבינלאומי לצדק דחה זאת. "המצב החמור מחייב את יישום הסעדים שכבר ניתנו, שחלים על כלל רצועת עזה - כולל רפיח", נמסר מבית הדין. "על ישראל להבטיח את שלום הפלסטינים"

Sample number: 1263
133 ימים מאז פרוץ המלחמה, אביבה סיגל, ששוחררה מהשבי לאחר 51 ימים בעוד בעלה קית' עדיין שם, תיארה את הרגעים בשבי. "יש בנות שנוגעים בהן, חס וחלילה שנכנסות להיריון", אמרה. "התנהגנו למופת, ותמיד תהיתי למה מתנהגים אלינו באכזריות ותוקפנות. יש שם פצועים ואנשים שלא מקבלים תרופות"

Sample number: 1264
שר הביטחון הציג לכתבים זרים את פרטיהם של 12 מחבלי חמאס המועסקים באונר"א, ואמר כי בידי ישראל מידע מודיעיני לפיו יותר מ-30 עובדים נוספים השתתפו בטבח ב-7 באוקטובר. "12 אחוז מתוך כ-13,000 עובדי אונר"א קשורים לארגוני הטרור בעזה, ו-1,468 מהעובדים אף פעילים בהם", אמר גלנט

Sample number: 1265
לוחם הצנחנים שנפל בקרב בדרום רצועת עזה הובא למנוחות בבית העלמין בהר הרצל, כשמאות חברים ובני משפחה מלווים אותו בדרכו האחרונה. "נועם היה ילד חייכן ונעים לבריאות", ספדה לו אמו, אורנה. אחיו תומר, ששרד את הטבח במסיבה ברעים, הוסיף: "היית אמור להשתחרר, לכבוש את העולם ולכתוב את סיפור חייך"

Sample number: 1266
במהלך הפעילות בבית החולים אותרו תרופות עם שמות של חטופים ישראלים. דובר צה"ל אישר את המידע, אך מסר כי "מקור התרופות והשימוש שנעשה בהן בבדיקה". במערכת הביטחון מעריכים בסבירות גבוהה כי לא מדובר במשלוח שהועבר על ידי קטאר

Sample number: 1267
לאחר התקיפות הישראליות בדרום לבנון, שם טענו כי אזרחים נהרגו, איים מזכ"ל חיזבאללה ואמר כי "טבעי שימותו שהידים, אך לא נסבול פגיעה באזרחים. האויב ישלם מחיר, לא בתקיפת מוצבים". במקביל, צה"ל מגביר מוכנות בגזרה הצפונית

Sample number: 1268
טרור בלב הארץ, ביום ה-133 של המלחמה: מחבל הגיע ברכב לצומת ראם (מסמיה), עשה פרסה, יצא מהמכונית - ופתח באש על תחנת אוטובוס. שני צעירים כבני 20 נרצחו. ארבעה נוספים נפצעו, בהם שניים שמצבם קשה. המחבל חוסל על ידי אזרח. עדת ראייה: "אנשים נמלטו לתוך המסעדה"

Sample number: 1269
גם אחרי שנועם אלימלך החליט לצאת בשאלה ולהתגייס, המשפחה לא ויתרה עליו: "הוא למד אנגלית עם אשתי, כשהגיע לביקור כולם קפצו עליו". במוצאי שמחת תורה גילתה המשפחה שהוא נעדר - ובמשך יומיים נעו באי-ודאות. ארבעה חודשים אחרי שבנו נרצח בפסטיבל "נובה", הרב אריה רוטנברג מספר על הקשר המיוחד שנשמר עם הבן, השאלות האמוניות, והמחווה שעשה כדי לשדר מסר של אחדות

Sample number: 1270
לפחות 25 רקטות שוגרו אתמול בשורת מטחים מלבנון לעבר העיר הצפונית וסביבותיה. לא היו נפגעים בגוף, אולם כמה בתים ניזוקו מהירי. אפרת צפתה במצלמות האבטחה בפגיעה סמוך לביתה: "אנחנו במצב קטסטרופלי ואני כבר לא יודעת למי לבכות". ירון חזר לבית החדש שנחרב: "נשקם אותו והוא יהיה יותר יפה"

Page Number: 120

Sample number: 1271
בזמן שהעימות עם חיזבאללה עולה מדרגה, בגולני כבר נערכים לתמרון אפשרי בלבנון. גם אחרי חודשי הלחימה בעזה, הלוחמים יודעים שמול צבא הטרור השיעי זה יהיה אחרת. מפקד הסיירת משתף בהכנות לפעולה בלבנון, ההבדלים והאתגרים וגם התובנות מעזה: "צברנו ניסיון מלחמתי שאין למפקדים בכירים בצבא"

Sample number: 1272
האם ישראל באמת רוצה לסגור את אונר"א? מה ההבדל בין היכולות של הימ"מ לאלה של סיירת מטכ"ל? מתי יהיה אפשר להשתיל פרסומות במוח? האם הגישה של "אי-אפשר לגייס בכפייה" נכשלה? והמסרים הנסתרים שפוטין העביר למערב בריאיון לעיתונאי האמריקני | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1273
מספר ההרוגים הרשמי של ארגון הטרור חצה את ה-200, ובלבנון גוברת הביקורת על המחיר שהמדינה משלמת. אך נעים קאסם הבהיר: "לא ניכנע לאיומים והפחדות, לא ניסוג מתמיכה בעזה, לא נדון בעתיד לבנון עד שייפסקו התקיפות ברצועה". בקריית שמונה מאוכזבים מהממשלה אחרי המטחים: "העיר נטושה, למה מחכים?"

Sample number: 1274
אחרי הדיווחים על מודיעין אמריקני שלפיו רוסיה רוצה להציב נשק גרעיני מחוץ לכדור הארץ, בארה"ב גובר החשש ממרוץ חימוש חדש - בחלל החיצון. במקביל, גם הכוונות של סין, איראן וצפון קוריאה להציב נשק מתוחכם בחלל, מעוררות דאגה בקהילה הבינלאומית. וגם: קמפיין הסייבר הרוסי שסוכל על ידי ה-FBI

Sample number: 1275
שר החינוך הודיע כי הפרס יוענק השנה רק בקטגוריית "תקומה: גבורה אזרחית וערבות הדדית", אך האקדמיה הלאומית למדעים דרשה ממנו לחזור בו. "המדינה מושתתת לא רק על הרעיון של כוח וחיל, אלא, ובעיקר, על רוח", כתבו. "חיי המדע, המחקר, התרבות והרוח הם מרכיב קריטי בעצם קיום המדינה, בביטחונה ובחוסנה"

Sample number: 1276
בפנייה ללשכת ראש הממשלה המכהן נתניהו, ציין מבקר המדינה כי משרדו יבדוק את "תפקוד הקבינט המדיני-ביטחוני לפני פרוץ המלחמה בשנים 2023-2022". אנגלמן ביקש לקבל את יומני ראשי הממשלה בתקופה הרלוונטית מבחינתו, לפיד מציב תנאי: "אמסור אותם, אם נתניהו ימסור את יומניו"

Sample number: 1277
מתקפלים? לפי דיווח שמתפרסם על-רקע התכנון של צה"ל לפלוש למעוז חמאס ברפיח, המצרים מסדרים במזרח סיני שטח ענק שיקלוט יותר ממיליון וחצי תושבי עזה. עד כה מסרבת קהיר להיענות לבקשת ישראל ליישב את העזתים בשטחה

Sample number: 1278
תא"ל דניאל הגרי חשף תיעוד מחקירת מחבל חמאס, שהודה כי פעילים רבים מארגון הטרור שהו בבית החולים נאסר, ואמר כי "חמאס משתמש בבתי חולים כמקומות לטרור". הגרי הוסיף: "מחקירות מחבלים ועדויות חטופים ניתן לקבוע - בבית החולים הוחזקו חטופים וגופות חטופים"

Sample number: 1279
בסרטון שתיעד את כוחות היחידה המשטרתית המיוחדת שהשתתפו בפעולה בעזה, נראים לוחמי הימ"מ בירי מסיבי עד לרגע שבו הצליחו לחלץ בשלום את לואיס הר ופרננדו מרמן. מפקד היחידה תיאר את רגעי הדרמה: "לאורך כל המבצע דאגתי: אוי ואבוי אם אחד מהחטופים ייפצע או חלילה ייהרג". הכתבה המלאה עם שחזור הלוחמים - מחר ב-+ynet ובמוסף לשבת של "ידיעות אחרונות"

Sample number: 1280
על רקע החלטת נתניהו לא לשלוח נציגות למו"מ בקהיר, משפחות החטופים נשאו הצהרה וקראו לחברי הקבינט "להציל את חיי החטופים - כי אין זמן". במקביל, אחיו של החטוף איציק אלגרט הכריז על שביתת רעב, ויאכל בכל יום רבע פיתה וכף גבינה לבנה, כפי שמקבלים לפי עדויות החטופים בשבי

Sample number: 1281
אם ההנהגה החרדית ממשיכה להתעקש ולטעון שעולם התורה שומר על עם ישראל, גם היא צריכה לקחת אחריות ולספק תשובות אחרי אסון 7 באוקטובר והמלחמה שפרצה בעקבותיו. עד מתי הבלוף של נחיצות "חיל לומדי התורה" להגנת המדינה ימשיך לצוץ כתירוץ להזרמת כספים מגזריים? | דעה

Page Number: 121

Sample number: 1282
לפני הכניסה לרצועה החליטו סמל א' ובת זוגו ליהי, לכתוב זה לזו כדי לא לפספס אף רגע בנפרד. חבר משותף הצליח להעביר את המחברת של ליהי לעזה, אך היא נפלה ונשרפה בפיצוץ - לפני ש-א' הספיק לקרוא בה: "תודה לאל שזו רק המחברת". מכתביו של א' שרדו: "כתבתי על ההתרגשות לראות אותה"

Sample number: 1283
בחודש הבא הממשלה תצטרך למצוא פתרון חוקי לפטור תלמידי ישיבה מגיוס. בינתיים, בצה"ל מנסים להעביר תיקונים לחוק שיאריכו את שירות חיילי החובה ויגדילו את ימי המילואים. איך אפשר להגדיל עוד את מספר החיילים בצבא? והאם הגישה של "אי-אפשר לגייס בכפייה" נכשלה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1284
על רקע המלחמה וגל האנטישמיות בעולם, המדינה תשקיע כ-170 מיליון שקל בתוכנית "אף על פי כן" לעידוד עליית יהודים לארץ ולסיוע נרחב בקליטה. במסגרת התוכנית, הסיוע בשכר דירה למי שיבחרו לגור באזורי עדיפות לאומית יגדל ל-2,000 שקל בחודש. תינתן מעטפת לימודית מלאה לסטודנטים עולים. כ-7,000 עלו מאז 7 באוקטובר

Sample number: 1285
שירות התעסוקה: מספר דורשי העבודה ירד בחודש בינואר והסתכם ב-274,300. אחרי תקופה ארוכה של עלייה במספר המובטלים בענפי ההייטק, בחודשיים האחרונים חלה ירידה של מעל 5% בקרב מפתחי התוכנה ושל כ-4% בקרב טכנאי והנדסאי ICT. הירידה במספר דורשי העבודה חלה בכל רחבי הארץ - חוץ מבאילת

Sample number: 1286
לראשונה מאז הפלישה לאוקראינה התיישב נשיא רוסיה לריאיון עם עיתונאי אמריקני. בשיחה עם המגיש הנוח במיוחד פצח פוטין בהרצאות היסטוריות והמשיך לתקוף את ארה"ב והמערב. מדוע הסכים להתראיין פתאום? מה המסרים שעולים בין השורות? ומדוע העריץ את אריאל שרון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1287
רעייתו של יאיר שאלה בכאב "מתי אתה בא? אני כבר לא מסוגלת", רעייתו של נתנאל סיפרה שהרגישה שמשהו רע הולך לקרות, ורעייתו של זיו הודתה על שנה ושבעה חודשים יחד. הקולות וההספדים מהלוויות שלושת לוחמי המילואים שנפלו אתמול בפיצוץ מבנה ממולכד באזור חאן יונס

Sample number: 1288
בדיון בוועדת הכספים על ההצעה להטיל מס חדש על רווחי הבנקים, ראשי הבנקים ובנק ישראל התנגדו נחרצות להצעה וטענו כי המס יבריח משקיעים ויערער את יציבות המערכת הבנקאית. הח"כים תקפו: "לא טיפלתם ברווחים הגבוהים ובגלגול הריביות לציבור. גם אם החוק לא מושלם, הוא חיוני לקופת המדינה בעת הזאת"

Sample number: 1289
במהלך ימי המלחמה, ההתמודדות של אנשים עם מוגבלות הופכת להיות מורכבת יותר. זו הסיבה שבאב"ן דרך מתאימים במיוחד את התוכנית שלהם על מנת לסייע באתגרים שנוצרו: ״המפגשים האלה הכרחיים במציאות אכזרית שנכפת עלינו"

Sample number: 1290
תושבי שכונת קריית שמואל בחיפה התייצבו עם דגלי ישראל בחזית הבית שבו התגורר סא"ל במיל' נתנאל (נתי) אלקובי כדי לחזק את קרוביו. בתוך הבית התקשתה האלמנה שרית ואם חמשת ילדיהם לעצור את הדמעות: "מה שהניע אותו זו אהבת הארץ". האב השכול אלברט: "בשיחה האחרונה הוא אמר לי 'אל תדאג'"

Sample number: 1291
יום אחרי ששר החוץ באיחוד האירופי בורל קרא לקהילה הבינלאומית "לבחון מחדש אם לספק נשק לישראל", הגיב השר כץ בחריפות: "הקריאות למנוע מישראל נשק הן קריאות למנוע מישראל להשמיד את חמאס. זה לא יקרה. נשמיד אותו"

Page Number: 122

Sample number: 1292
"נהנינו מחודש וחצי של 'שקט', רצינו להאמין שסיימנו לשלם את המחיר הכבד", סיפר ראש ישיבת ירוחם הרב חיים וולפסון אחרי ההודעה על נפילת רב-סמל במיל' זיו חן (27) מכפר סבא מפיצוץ מטען בחאן יונס. חן היה אמור לחגוג ביום ראשון עם אשתו הלל את יום נישואיהם. דודו ספד: "זיו תמיד חיבק ונישק, ילד למופת"

Sample number: 1293
פרננדו מרמן ולואיס הר חולצו אחרי 129 ימים בשבי, סבלו מרעב במשך ימים ומשפחתם תיארה את המזון העיקרי שאכלו: פיתות וגבינה לבנה. שרון טיברג ואוריה פרס, שתי דיאטניות קליניות מכללית וממאוחדת, מסבירות מהן הסכנות בירידה כה חדה במשקל ואיך חוזרים לשגרה: "צריך להחזיר אותם להזנה בזהירות רבה מאוד. השבועיים הראשונים הם הסתגלותיים. התזונה תהיה עשירה עם הרבה חלבון שיאפשר לגוף לבנות חזרה את מסת השריר שאבדה בשבי"

Sample number: 1294
בפעם השנייה במלחמה הצליחו כוחות הביטחון לשחרר חטופים בריאים ושלמים משבי חמאס. את המבצע הובילו לוחמי הימ"מ, שרק לפני כשנתיים הוכרה כיחידה הלאומית ללוחמה בטרור. מה ההבדל ביכולות בינה לבין סיירת מטכ"ל? ומה למדנו ממבצעי העבר כמו אנטבה ונחשון וקסמן? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1295
מדינה שלמה עקבה מקרוב אחר הדיווחים על המבצע ההרואי בלב רפיח שבסיומו הצליחו כוחות הביטחון לחלץ תחת אש מסיבית את לואיס הר (70) ופרננדו מרמן (60) משוביהם מחמאס. הקרב במחנה הפליטים הצפוף, החיוכים מול הלוחמים, והחיבוקים לצד הדמעות במפגשים עם הקרובים. מבצע "יד זהב" - פרק היסטורי

Sample number: 1296
רינת הר שלג, בתו של לואיס הר שחולץ עם פרננדו מרמן על-ידי כוחות הביטחון במבצע נועז ברפיח, סיפרה ל-ynet כי האיחוד עם אביה היה עוצמתי: "אבא חזק, יש לנו דרך ותהליך לעבור". היא הוסיפה שהחטופים דיברו הרבה על כדורגל עם השובים מחמאס. לגבי מצבם, היא אמרה: "הם חלשים, אבל מצבם יציב"

Sample number: 1297
שלוש בנות משפחה שנחטפו ב-7 באוקטובר מקיבוץ ניר יצחק חזרו אחרי 53 ימים בשבי חמאס. לפנות בוקר חולצו הדוד ובן הזוג של האם במבצע דרמטי של כוחות הביטחון ברפיח. המפגש עם פרננדו ולואיס היה מרגש ודומע, אך מבחינת מעיין סיגל-קורן אסור לוותר על כל הנותרים מאחור: "חייבת להמשיך להילחם עבורם"

Sample number: 1298
העירייה עדכנה כי כלל מסגרות החינוך בעיר ייפתחו ב-3 במרץ, אולם לילדי הגנים וכיתות א'-ג' שנמצאים בשדרות תיפתח מסגרת מצומצמת כבר ביום ראשון הקרוב. במקביל התקבל אישור עקרוני לשהייה במלונות הפינוי עד 7 ביולי

Sample number: 1299
פעמיים נדחו הבחירות המוניציפאליות, ובעוד כשבועיים יגיע סופסוף יום הבוחר. אלא שמה שבשגרה הוא יום חג לדמוקרטיה, עלול להפוך בימים אלה לאירוע שאין בו עניין לציבור. גם בחברה הערבית ירדה המוטיבציה לשינוי, ומשפחות פשע השתלטו על הבחירות. וגם: הסיבה שבגללה תוצאות האמת יתעכבו

Sample number: 1300
רס"ל עדי אלדור (21) מחיפה ורס"ל (מיל') אלון קליינמן (21) מתל אביב נהרגו מפגיעת נ"ט. בנוסף, שני לוחמים ביחידת מגלן נפצעו באורח קשה בקרבות בדרום הרצועה. 566 חיילים נהרגו מפרוץ המלחמה, בהם 229 מתחילת התמרון הקרקעי. דובר צה"ל: "בלי הגבורה שלהם - אי אפשר היה לחלץ חטופים בחיים"

Sample number: 1301
כוחות שב"כ וימ"מ בשיתוף צה"ל חילצו הלילה את שני החטופים, שהוחזקו בקומה שנייה בבניין בלב רפיח. המבצע ארך כשעה ובמהלכו התנהלו חילופי אש מול גדוד "שאבורה" של חמאס. במהלך המבצע נפצע חייל באורח קל. שני המשוחררים הועברו במסוק לבדיקות בבית החולים שיבא. מצבם מוגדר טוב

Sample number: 1302
תושבי העוטף ממשיכים לחזור ליישובים המעט רחוקים מהגבול. קריית החינוך של שער הנגב תיפתח לתלמידי כיתה י"ב. "שבנו בראש מורם", אמר דוד אביקר. הילה בוסקילה הוסיפה: "לא נהיה שלמים בלי שכולם יחזרו, בלי שהחטופים יחזרו"

Page Number: 123

Sample number: 1303
רק לפני שנה הסביר גורם בכיר מאוד שבשל "הפגיעה המשמעותית" שספג חמאס בשומר חומות, סינוואר "יודע שאין לו תת-קרקע". בחמישי, במנהרת "ארי ודבש", רגע לפני שהיא פוצצה, הביטחון הזה נראה מעט מופרז. סיפורה של המנהרה הזו, שנמצאה בה מערכת תקשורת אימתנית שדורשת תחזוקה משמעותית, ותפקידה ברשת הפיקוד של חמאס, הם הסיפור של מה שישראל והעולם ידעו ולא יישמו. כך קרסה הקרקע מתחת לרגליה של מערכת הביטחון

Sample number: 1304
השר לביטחון לאומי תקף את רב-אלוף הלוי בישיבת הממשלה סביב פינוי המפגינים בכרם שלום: "פנית למפכ"ל בנוגע לזה, זה לא עניינך" - ושר הביטחון התערב. הרמטכ״ל התייחס גם להמשך הלחימה: "אישרתי תוכניות לרפיח 3 פעמים. דף וסינוואר כבר לא משפיעים". וגם: שוב "הטרלות" מצד השרה סטרוק

Sample number: 1305
רשות המיסים הודיעה כי למקדמה לפיצויים זכאים בעלי עסקים ביישובים שפונו לפי החלטות הממשלה וביישובים באזור קו העימות, וזאת בשל הנזק העקיף שנגרם להם. במקביל, ניתן עדיין להגיש בקשה למקדמות עבור נובמבר-דצמבר

Sample number: 1306
לאחר שגורמים בגופי השידור בישראל זעמו כי פסטיבל הסדרות הצרפתי, סיריס מאניה, הודיע כי לא ישתתפו בו השנה הפקות ישראליות, וחלק אף טענו כי בפסטיבל "מפחדים", מנכ"לית הפסטיבל מגיבה: "לא היינו מבצעים - ולעולם לא נבצע - שום פעולה שתמנע מאמנים ומיוצרים להביע את קולם"

Sample number: 1307
לצה"ל יש תוכניות לכיבוש רפיח, אך מימושן יחייב בין היתר פינוי מורכב של מיליון עקורים. בינתיים בשטח: חמאס השתלט על מרבית האוכל והדלק ממשאיות הסיוע בצפון הרצועה, אך כוחות צה"ל אורבים ומחסלים את הבוזזים. פשיטות שלב ג' קטלניות יותר מהתמרון עצמו, ובחאן יונס המהלך הקרקעי על סף סיום גם מתחת לקרקע. מבט מגבעה סמוכה מלמד: רוב בתי הרצועה נותרו על תילם. תמונת מצב

Sample number: 1308
בגליל המערבי מנסים להחזיר את התושבים לאזור. הפתרון: העברת המפונים לבתי מלון בצפון. למרות הקשיים והגעגועים, האורחים החדשים שמחים לשוב למקום המוכר: "מרגיש שעשינו צעד לפני החזרה הביתה"

Sample number: 1309
ועדת השרים לחקיקה צפויה לאשר את החוק שיקנה ללוחמים עדיפות בקבלה לאוניברסיטאות. השר קיש: "לוחמים ולוחמות בסדיר שבוחרים לסכן חיים צריכים לקבל תעדוף בהשכלה הגבוהה". במשרד המשפטים מתנגדים, גם בטענה שמדובר באפליה בין לוחמים לחיילים אחרים. סקר: 40% מהסטודנטים שוקלים נשירה

Sample number: 1310
יותר מארבעה חודשים אחרי השבת השחורה, משפחות רבות עדיין לא יודעות מה עבר על יקיריהן לפני שנרצחו או נחטפו על-ידי חמאס. אחרי הפרסום ב-ynet ו"ידיעות אחרונות", ועדת השרים לענייני חקיקה צפויה לאשר הצעה לתיקון חוק זכויות נפגעי עבירה כך שיכלול את קורבנות 7 באוקטובר. "התיקון יעשה צדק עם המשפחות"

Sample number: 1311
לצד טיפול בנוסייראת ובדיר אל-בלח, השלב העיקרי הבא של צה"ל הוא תמרון ברפיח. אלא שכל פעולה שם מחייבת תיאום מול מצרים והמשך גיבוי אמריקני. במערכת הביטחון חוששים: המשך עיכוב הסיוע ההומניטרי יוביל להכנסת המשאיות ללא פיקוח ישראלי דרך מעבר רפיח

Sample number: 1312
ככל שמתקדמת הלחימה נחשפת השליטה של חמאס בסוכנות הסיוע של האו"ם. מתחת למטה אונר"א אותר מתחם שליטה של חמאס, כעשירית מעובדי הסוכנות השתתפו בטבח 7 באוקטובר, ובתי הספר מחוברים למנהרות. אז למה בישראל לא בטוחים שצריך לסגור עכשיו את אונר"א? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רונן ברגמן

Sample number: 1313
יום אחרי שמשפחת החטוף יוסי שרעבי, שגופתו מוחזקת בעזה, קיבלה פרטים על אודות נסיבות מותו, אמר אחיו שרון כי אין לו שום טענות כלפי צה"ל: "הם מבצעים מדיניות, הבעיה שלי עם מי שמכתיבים אותה. תגידו שאתם רוצים להחזיר 136 ארונות"

Page Number: 124

Sample number: 1314
על-רקע המבוי הסתום במשא ומתן לעסקה, תהו נכדיו בני ה-10 של עמירם קופר (85) שנמצא בשבי חמאס בעצרת בכיכר החטופים: "למה לא מצילים אותו?". דני בסן "הקדיש" את השיר "ככלות הכול והתמונה" לרה"מ נתניהו: "מתי עשית משהו בשביל מישהו?". משפחות חטופים חסמו את איילון, מחאה עם עצורים ברחוב קפלן בת"א

Sample number: 1315
רס"ן יצהר הופמן ז"ל בנה לעצמו קריירה מצליחה באזרחות, אבל מעולם לא השתחרר מהאהבה ליחידת שלדג והשליחות לשרת. גיבור הקרב בבארי, שהשתתף בעשרות מבצעים עלומים בארץ ובעולם, אמור היה לחזור לצבא וסומן לעמוד בראש היחידה המובחרת. עד שנפל בעזה. אות החיים האחרון שקיבלה רעייתו זוהר, שעות ספורות לפני שנפל, והשאלה של הראל בן הארבע: "אחרי השבעה אבא יחזור?"

Sample number: 1316
מאז החל לפעול, קבינט המלחמה מקבל מחמאות, אך גם ביקורת מחברי הממשלה. אחרי שהקבינט המדיני-ביטחוני הפך לזירת קטטות, מרכז העניינים עבר לפורום המצומצם. אבל למרות אווירה עניינית, גם שם יש לפעמים עימותים חריפים. כך פועל המקום שבו לעתים טוראי דרעי מעלה רעיונות שגם הרמטכ"ל לא חשב עליהם

Sample number: 1317
איך הסנקציות האמריקניות ישפיעו על היחסים עם ישראל? האם המלחמה שינתה את מאזן האינטרסים באזור? איך משקמים את יישובי קו העימות? למה נשיא ארגנטינה רוצה להתגייר? והשיטה האיראנית של חמאס וחיזבאללה "לנקום" בישראל - בחו"ל | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1318
אלי מרזל, לשעבר מנכ"ל משרד מבקר המדינה, סבור כי את המלחמה יש לחקור רק אחרי סיומה, אך בימים אלה מושקע בשנת הלימודים האקדמית שנפתחה בשיא המלחמה - כשהוא מכהן כמנכ"ל מכללת ת"א-יפו. על האווירה בקמפוס, עתיד האקדמיה והטענות של סטודנטים שבמילואים על חוסר מענה: "ברור לי שיש כאלה שהתוכניות הגנריות לא מתאימות להם, מנסים לעזור להם לא לאבד את כל השנה"

Sample number: 1319
המנכ"ל יעקב בליטשטיין הבהיר בדיון בכנסת כי בעקבות המלחמה משרד החוץ נדרש לבקשת השב"כ להגביר את מערך האבטחה לנציגויות ישראל בעולם. מדובר בתוספת של כ-100 מיליון שקל. "צריך להוסיף לנו כמו שמוסיפים לביטחון", אמר. יו"ר הוועדה, ח"כ אלקין: "התקציבים הנוכחיים מצחיקים ביחס למשרד הביטחון"

Sample number: 1320
לפי מחקר שפורסם בעיתון "א-שרק אל-אווסט" הסעודי, 4 חודשי הלחימה בדרום לבנון גובים מחיר כבד מהמדינה, שנמצאת גם כך במצב כלכלי ופוליטי שביר. "אין כל תוכנית לפתרון המשבר, ונציגים בינלאומיים מביאים איתם רק דרישות לנסיגת חיזבאללה", נכתב. במקביל: שלל הכחשות של הדיווחים על הסכם מול ארגון הטרור

Sample number: 1321
"המנצחים", שמגולל את סיפורם של זוג צעיר אחרי ניצחון ששת הימים, צולם זמן רב לפני המלחמה הנוכחית, אבל יצא רק בשיאה. יעל שטולמן, שמגלמת את הדמות הראשית שבעלה שב מהקרב מצולק בנפשו, הגיעה להקרנת הבכורה כשהיא בשבוע ה-39 להיריונה. "לא חשבתי שאלד במלחמה", היא מספרת בריאיון, ומשתפת בחיבור של עלילת הסרט לחייה האישיים; כבת לאב שמתמודד עם פוסט-טראומה, ומי שקרובי משפחתה נחטפו ב-7 באוקטובר, ושאחיה נלחם בחאן יונס

Sample number: 1322
משרד הביטחון פרסם את התיקונים לחוק שירות המילואים ושירות החובה - לנוכח מחסור קריטי באלפי חיילים - ללא שינוי בחלוקה בנטל, שרק יגדל, וללא התייחסות לגיוס חרדים או ערבים. גנץ דורש "מתווה שירות ישראלי בהסכמה", אחד ממובילי "אחים לנשק" ל-ynet: "חוק בזוי". אלו הנוסחים המלאים, והמודל החדש שמוצע

Sample number: 1323
עוד יום קרב בצפון: נגד צה"ל נפצע בינוני ועוד שני לוחמי מילואים נפצעו קל בשורת תקיפות של חיזבאללה בשטח ישראל. הנפגעים פונו לטיפול רפואי, הודעה נמסרה למשפחותיהם. מטוסי קרב של חיל האוויר תקפו תשתיות ומבנה של חיזבאללה באזור שממנו זוהו השיגורים לעבר קריית שמונה

Sample number: 1324
סא"ל יהונתן ("ברנש") צור, מפקד גדוד הסיור של הנח"ל, נהרג בקרב באופקים. כבר למחרת קיבל האב חיים צו 8 במסגרת תפקידו כקב"ן במילואים. עם סיום השבעה נערכה חתונת בן אחר, והאב הגיע לבסיס בצפון. אחרי שאיבד את בנו בכורו, הצטרף האב לחיילי מילואים שמבקשים להמשיך בלחימה

Page Number: 125

Sample number: 1325
מאות ליוו את רס"ן דוד שקורי ז"ל בדרכו האחרונה. רעייתו, רס"ן דפנה, ספדה: "אני מסכמת מסע של שבע שנים יחד, אני לא רוצה את זה". האם סיפרה בבכי: "ציפיתי שתתקשר אליי היום להגיד מזל טוב ליום הולדתי, אבל אלוהים בחר אחרת"

Sample number: 1326
בנימין התעקש להתגייס גם במחיר של ניתוק מהמשפחה, הראל מנתיבות מרגיש ביתר שאת את השליחוּת בתקופה הזו, וראש הישיבה של שׂריה בכה כשהוא הודיע לו על החלטתו לעזוב: שיחות עם יוצאי ישיבות חרדיות שהמלחמה דחפה אותם להתגייס לצה"ל, או חיזקה את ההחלטה שהתגבשה קודם לכן

Sample number: 1327
רגע לפני המלחמה ישראל הייתה על סף נורמליזציה עם סעודיה, וארה"ב בדרך החוצה מהמזרח התיכון, ואז פרצה מתקפת הפתע של חמאס והעולם נדרש לקחת צד. האם המלחמה שינתה את תמונת המצב באזור? ולמה מדינות ערב היו מעדיפות הכרעה מהירה וחזקה יותר של חמאס? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1328
האמריקנים כנראה לא מרוצים מהטיפול הישראלי באלימות נגד פלסטינים, וגם במערכת הביטחון לא ממש סומכים על הטיפול המשטרתי בנושא. מה גרם לירידה באירועי האלימות ביו"ש בשנה האחרונה? למה בכל זאת ארה"ב הטילה סנקציות? ואיך בישראל מונעים את העימות הבא? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1329
עוד סממן הזוי לפיצול של קבינט ניהול המלחמה: שר הביטחון ויו"ר המחנה הממלכתי זימנו את התקשורת לשני אירועים נפרדים שהיו אמורים להיערך בו-זמנית בשעה 19:00 בקריה בתל אביב

Sample number: 1330
עזרא גרדנר, שמנהל קרן אמריקנית המשקיעה בישראל, התריע בריאיון ל-ynet Live מפני ההשלכות של משבר ההשקעות הזרות בהייטק בצל המלחמה: "החברות שיפגעו הכי קשה הן אלה שמייצרות הכי הרבה תעסוקה, תשואות ומיסים לישראל"

Sample number: 1331
לקראת משבר? סימונה הלפרין, שגרירת ישראל ברוסיה, הביעה בריאיון לעיתון מקומי מורת רוח מהתנהגות הממשל בקרמלין ובעיקר מהחיבוק לחמאס. "רוסיה אינה תומכת במאבק שלנו בטרור, ומאבדת את האהדה בישראל", טענה. משרד החוץ במוסקבה מיהר לזמן את הלפרין לשיחת נזיפה: "אמירותיה לא מקובלות"

Sample number: 1332
הזמר הישראלי צעד על השטיח האדום כשהוא עונד על דש הבגד את הסיכה הצהובה למען החזרת החטופים וכשהוא מלווה בבת הזוג דני לוי, שענדה על צווארה את דסקית החטופים. "לא שוכחים את החטופים עד שיחזרו הביתה. עם ישראל חי", מסר תבורי

Sample number: 1333
סקר שיזמה המחלקה לארגון וקשר עם ישראלים בחו"ל בהסתדרות הציונית העולמית מעלה כי 63% מהציבור בישראל לא ממליץ בשלב זה לקרוביהם בחו"ל לשוב לארץ

Sample number: 1334
אסור להפסיק לקוות שיום אחד נצליח לחיות את חיינו בשקט. שנצא ממעגל הדמים והשכול. שנשבור את הכרוניקה. שהדאגה הכי גדולה שלנו תהיה מזג האוויר. אולי יום אחד נוכל להביט בעיניים בוטחות בעיני ילדינו ולהודיע להם: "מחר זה ייגמר". את כל מחשבותיו הכניס חורב לשיר שיצר עם לורן פלד, שבקליפ שלו מופיעות הנשים ששילמו את המחיר היקר ביותר ואומרות: "אין ייאוש בעולם". צפו

Page Number: 126

Sample number: 1335
בני הזוג שלהן קפצו בלי התראה מוקדמת למילואים ב-7 באוקטובר, והן נשארו לשמור לבד על הבית, הילדים והפרנסה. 4 חודשים עברו ונשים של משרתים בצו 8 שמחזיקות בעסק עצמאי מחכות לסיוע מהמדינה, אחרי ירידה חדה בהכנסות: "זה כמו סכין בגב. הבעלים יחזרו, יראו איך האישה נפגעה - ולא ירצו לעשות מילואים"

Sample number: 1336
יותר ממאה ימים עברו מאז פונו תושבי קו העימות, ומאות בתים ספגו את הנזק מירי הטילים של חיזבאללה. איך הפכו היישובים ל"רצועת הביטחון" החדשה? איך התושבים שומרים על קהילתיות? והאם אין מנוס ממלחמה בצפון?| האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1337
על רקע התופעה של פיטורי משרתי מילואים שסוקרה בהרחבה ב-ynet, נחתם הסכם קיבוצי שבמסגרתו הוארכה התקופה שבה אסור לפטר מילואימניקים אחרי שחרורם. בנוסף, הוחלט על שיפוי למעסיקים בגובה 20% משכר עובד שבמילואים וכן יינתנו 8 ימי היעדרות בתשלום לבני ובנות זוג של משרתים עם ילדים

Sample number: 1338
הבנק פנה לעליון על החלטת ביהמ"ש המחוזי, שהורה לו להעביר תרומה של האוליגרך בסך 8 מיליון שקל מחשבונו לארגון - וזאת בניגוד לעמדת היועמ"שית. "מדובר בסנקציות שהוטלו בשל מעורבות אמיתית שלו במלחמה באוקראינה", טען הבנק. "כל ניסיון 'להלבין' זאת או לעצום עיניים כי זק"א ממש זקוקה לכסף חייב להיות נדון לכישלון". עו"ד של אברמוביץ' וזק"א: "מהלך סרק של הבנק"

Sample number: 1339
בשל הצורך לייעל את העברת המידע על פצועים במהלך המלחמה, פיתח צה"ל אפליקציה לתיעוד רפואי שמאפשרת לדרגי טיפול שונים להזין נתונים על פצוע ולהעביר אותם בקלות עד פינויו לבית החולים. עם זאת, האפליקציה לא נגישה לצוותי בתי החולים, שמקבלים את המידע מנציגי ר"מ 2

Sample number: 1340
הצטרפנו לאנשי מילואים בסדנת "עיבוד חוויות הלחימה" שמנסים לחזור לשגרה ומוציאים את כל מה שהוחזק בבטן. יוני אסרף (39), לוחם בפלס"ר של חטיבה 55 שהגיע מביתו בלוס אנג'לס למלחמה, מספר: "זה כמו סרט אפוקליפטי. בין פיצוץ לפיצוץ יש שקט מוחלט. עיר מתים". עידן אהרון (24), לוחם בפלחה"ן של החטיבה איבד שלושה מחבריו לגדוד: "ראיתי את כל החבר'ה בוכים, והרגשתי אשמה שאני לא מצליח לבכות"

Sample number: 1341
הותר לפרסום כי שמעון יהושע אסולין, בן 24 ששימש כלוחם בגדוד ההנדסה 924 של חטיבת הראל, נפל בקרב בדרום רצועת עזה. אביו, ראש ישיבה תיכונית בבית שמש, ספד לפני 4 חודשים לחלל הראשון של העיר - וכעת קיבל את הבשורה המרה על בנו. מתחילת המלחמה נהרגו 562 חיילי צה"ל, בהם 225 במהלך התמרון הקרקעי

Sample number: 1342
במלחמה הנוכחית שדה הקרב התרחב גם מחוץ למזרח התיכון. שני ניסיונות פיגוע בשגרירויות ישראליות, דיפלומט שהותקף, וזינוק משמעותי באירועי אנטישמיות. איך איראן וחמאס פועלים מבלי להשאיר סימנים? איזה מדינות הכי מסוכנות לישראלים? ומה ישראל עושה נגד התקיפות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1343
לוחמי יחידת ההתערבות המובחרת ללוחמה בטרור, המורכבת מאנשי מילואים, מספרים על הלחימה ההרואית נגד המחבלים הרבים שחדרו לדרום העוטף. רס"ם במיל' ט': "אני כל הזמן חושב מה היה קורה אם לא היינו קופצים והיינו משאירים לצבא להסתדר. כל היישובים האלה היו נראים כמו בארי"

Sample number: 1344
שר הביטחון גלנט אמר כי צה"ל "יגיע גם לרפיח", ובעולם מסקרים את המצב הקשה בעיר שגובלת במצרים. "ברחנו לכאן מהמוות בחאן יונס, ואנשים פה מפוחדים. אלה החודשים הגרועים בחיינו, המוות רחום יותר", סיפרו תושבים ל-AFP. חלקם לנים בבתים עם עוד עשרות. האו"ם: כ-30% מהמבנים ברצועה נפגעו

Page Number: 127

Sample number: 1345
לצד התקדמות הלחימה, אלפי חיילים כבר פנו לקבלת סיוע נפשי. הסיפורים ששמע אברהם קלנר, פסיכולוג קליני שגויס כקב"ן בצו 8, מציירים תמונת התמודדות לא פשוטה של לוחמים ששבו לבתיהם משדה הקרב: "ד' ברענון בבית ושום דבר לא הולך, הכול מתקלקל. הוא אפילו חשב כבר לוותר ולחזור לצבא. הוא מתקשר אליי אחרי שעצר בצד הכביש ומצא את עצמו בוכה". קלנר מספר גם על ההתמודדות שלו: "כשהכול ייגמר, אני מחכה לחזור לפסיכולוגית שלי"

Sample number: 1346
חודש לאחר שחברת הספנות הצרפתית הודיעה על הגדלת מספר הספינות שלה שיחזרו לעבור בתעלת סואץ, היא החליטה על עצירת הובלת הסחורות באזור מצר באב אל-מנדב, המקשר בין הים האדום לאוקיינוס ההודי בעקבות סיכון ביטחוני

Sample number: 1347
סמ"ר עמית בונצל, לוחם בסיירת צנחנים, נהרג בהיתקלות עם מחבלים ב-6 בדצמבר. בין חפציו נמצא יומן אישי, שבו כתב על תחושותיו, על מקומות שבהם שיער ששהו חטופים - ועל המחשבות במלחמה. אביו איציק: "בתור אב שכול אני מצפה ודורש מהממשלה לקיים את צוואתו – לסיים את המלחמה בניצחון מוחץ"

Sample number: 1348
הקצינים מחטיבה 7 שמעו שה"ביחד ננצח" נעלם בעורף, אבל בתוך חאן יונס נמשכת הלחימה עד שחבריהם החטופים יוחזרו. בין עוד פעילות לפסטה עם קבנוס או משחק שח-מט הם מודים שלמרות ההישגים יש גם שחיקה: "אנחנו נהיים קהים יותר, כולם עייפים, אבל סרטון אחד מ-7 באוקטובר מעיר את כולם". תיעוד מיוחד

Sample number: 1349
ביום ראשון יוצג בפני ראשי הרשויות בנגב המערבי המתווה שגובש לחזרת התושבים לבתיהם באופן מדורג, לפני הבאתו לאישור בפני הממשלה. לפי המתווה, ב-1 במרץ יחזרו לחבל תקומה אלה שיכולים לחזור הביתה, והשבים יקבלו חבילת תמרוץ שתסייע להם

Sample number: 1350
100 אלף שקל במזומן, צ'קים ואיגרות חוב בשווי מיליוני דולרים: לוחמי צוות הקרב של חטיבת המילואים יפתח מאוגדה 99 פשטו על המתחם שבו אותרו כספות של חמאס מתחת לאדמה. "ראינו תיעוד מוכח של הסחר ימים בודדים לפני הטבח". וגם: תיעוד ממצלמות הקסדה מפשיטה על מתחם לייצור פגזי רקטות

Sample number: 1351
יום אחרי שדווח כי טהרן צמצמה את מספר המפקדים הבכירים של משמרות המהפכה על אדמת סוריה, צוין בתקשורת האיראנית כי יועץ של הכוח נהרג בתקיפה שמיוחסת לישראל. בעיראק ובסוריה מדווחים כי מדובר בסעיד עלידאדי, מפקד שדה של משמרות המהפכה בסוריה. לפי הדיווחים, בתקיפה נהרגו שלושה בני אדם

Sample number: 1352
על-רקע המשך חישוף השטח והריסת מבנים בעומק של קילומטר בתוך הרצועה, ניתחה רשת AP את ממדי ההרס באזור שצפוי להישאר בשליטה ישראלית אחרי המלחמה כדי להגביר את תחושת הביטחון בעוטף. מומחים: באזור החיץ המיועד נהרסו או נפגעו מאז תחילת המלחמה לפחות 1,329 מבנים. ארה"ב מתנגדת למהלך

Sample number: 1353
מה הסיכוי שיחיא סינוואר ייכנע? איזו ממטרות המלחמה אפשר להשיג? מה נתניהו חושב על התוכנית ליישוב רצועת עזה? איך היחסים בין ראש הממשלה לנשיא ארה"ב משפיעים על התמיכה האמריקנית? והתוכנית של אולמרט ליום שאחרי המלחמה, גם בצפון | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1354
רס"ן במיל' יצהר הופמן (36), מגיבורי הקרב בבארי שגם נפצע, חזר לשרת ונהרג בהיתקלות בצפון הרצועה, נטמן בבית העלמין הצבאי בהר הרצל. כאלף איש ליוו אותו בדרכו האחרונה. "הוא היה בר כוכבא של ארצנו. מרדכי אנילביץ' של ימינו. מנהיג, לוחם, מפקד, עז נפש, חכם, רגיש ודואג לפרט"

Sample number: 1355
יום אחרי שהותר לפרסם כי רס"ל רן גואילי נפל בקרב על קיבוץ עלומים אחרי שהציל עשרות אזרחים, סיפר אביו איציק ל-ynet Live: "ב-7 באוקטובר הוא היה בחופשת מחלה אחרי תאונת אופנוע, אבל עלה על מדים ואמר שלא ייתן לחברים שלו להילחם לבד". האב השכול ביקש להעביר מסר: "צריך להפסיק עם הפילוג"

Page Number: 128

Sample number: 1356
אחרי שקראה לראש הממשלה נתניהו להחזיר את החטופים שנותרו מאחור גם במחיר שחרור רוצחי אביה, נילי מרגלית פנתה דרך ynet Live למקבלי ההחלטות בקבינט: "תהיו אמיצים, אחרי שהם יחזרו נחשוב איך מייצרים ביטחון למדינה". בן דודו של ירדן ביבס: "כולם יודעים שצריך לשלם מחירים כבדים, העם עם החטופים"

Sample number: 1357
שר התקשורת התייחס בריאיון ל-ynet Live לחשיפת ynet ולפיה יריב לוין מוכן לוותר על תיק המשפטים עבור ראש האופוזיציה, במקרה שעוצמה יהודית והציונות הדתית יפרשו מהממשלה: "לפיד מחכה להקים ממשלה עם הרשימה המשותפת". קרעי שלל קיום בחירות לכנסת בתום המלחמה: "רק בעוד שנתיים וחצי-שלוש"

Sample number: 1358
ראזי חמאדה (20) משפרעם תועד מיידה בקבוק תבערה לעבר תחנת משטרה בעיר. בחקירתו בשב"כ ובמשטרה עלה כי כמה שבועות קודם לכן הוא תכנן להצית את האזור המסחרי בסביבת בתי הזיקוק בחיפה על רקע המלחמה בעזה. "ביקש לקדם פעילות ביטחונית חמורה, שהסתיימה בנס ללא נפגעים"

Sample number: 1359
מעבר לכנס שעורר סערה, בימין יש מי שמקדם בכל הכוח תוכנית לחידוש היישוב היהודי ברצועה. גרעיני משימה שממתינים ליום פקודה, שיטות שהוכחו כיעילות, ותמיכה פוליטית. האם אפשר ליישם את התוכנית? מה יהיו ההשלכות? ומה באמת חושב על זה ראש הממשלה בנימין נתניהו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1360
אמא של יובל שאלה אותו "איך הסכמת להיכנס לארון הזה?", רעייתו של גבריאל סיפרה על ההתאהבות הראשונה בו כשנטל ידיים מהג'ריקן בטיול, ואמו של נצר תהתה: "למה אלוהים? בשנה הראשונה גבר לא עוזב את אשתו ויוצא למלחמה". ההספדים והקולות מהלוויות

Sample number: 1361
בסטורי ראשון מאז שנפצע בעזה, נפרד עמדי מחבריו שלחמו לצידו בסדיר ושנפלו מאז תחילת הלחימה - אלירן יגר, אלכסיי שמקלוב ועקיבא יסינסקי. "כמעט לא הצלחתי להבין מה אומרים לי באותו רגע", כתב, "אוהב אתכם ומתגעגע"

Sample number: 1362
ביחידה המובחרת הדריכו את הכוחות להיזהר מכך שפעילי חמאס משאירים כלבים קשורים במרחבים שצה"ל עומד לסרוק - כנראה במטרה לשבש את פעילות כלבי עוקץ, ולבצע פיגוע משיכה. בינתיים, לאור הצלחת עוקץ בלחימה, שבה אף איבדו 17 מכלבי היחידה, במשרד הביטחון מקדמים רכש גדול מחו"ל

Sample number: 1363
ב-7 באוקטובר רס"ן בר זוננשיין, מ"פ טנקים, היה בגזרה הדרומית של אוגדת עזה, וארבעה מחייליו נחטפו באותו בוקר לחאן יונס. עכשיו הוא מתמרן שם עם הכוחות ומשוכנע: "לא נפסיק ונהפוך פה כל אבן עד שנמצא אותם, בין אם זה במתווה פוליטי או באופן צבאי"

Sample number: 1364
גם אחרי שהבחירות לרשויות המקומיות נדחו בגלל המלחמה, כ-500 מתמודדים עדיין צפויים להיות במילואים במועד החדש, ה-27 בפברואר. אבל למרות שהם מורשים להתמודד בבחירות, למילואימניקים אסור לנהל תעמולה - מה שפוגע בסיכוייהם לנצח

Sample number: 1365
לפני המלחמה החלקה הצבאית בכפר עציון הכילה 3 קברים, אך היום יובא למנוחות רס"ב יובל ניר - והחלקה תגדל ל-14 קברי חללים. שלושה לוחמים נפלו ב-7/10, ושלושה קברים עדיין טריים, מכוסים רק בזרי פרחים. "עד המלחמה היו יותר אזרחים שנרצחו בפיגועים מלוחמים שנפלו בקרב", סיפר הרב רפי אוסטרוף

Page Number: 128

Sample number: 1366
אחרי שקראה לראש הממשלה נתניהו להחזיר את החטופים שנותרו מאחור גם במחיר שחרור רוצחי אביה, נילי מרגלית פנתה דרך ynet Live למקבלי ההחלטות בקבינט: "תהיו אמיצים, אחרי שהם יחזרו נחשוב איך מייצרים ביטחון למדינה". בן דודו של ירדן ביבס: "כולם יודעים שצריך לשלם מחירים כבדים, העם עם החטופים"

Sample number: 1367
שר התקשורת התייחס בריאיון ל-ynet Live לחשיפת ynet ולפיה יריב לוין מוכן לוותר על תיק המשפטים עבור ראש האופוזיציה, במקרה שעוצמה יהודית והציונות הדתית יפרשו מהממשלה: "לפיד מחכה להקים ממשלה עם הרשימה המשותפת". קרעי שלל קיום בחירות לכנסת בתום המלחמה: "רק בעוד שנתיים וחצי-שלוש"

Sample number: 1368
ראזי חמאדה (20) משפרעם תועד מיידה בקבוק תבערה לעבר תחנת משטרה בעיר. בחקירתו בשב"כ ובמשטרה עלה כי כמה שבועות קודם לכן הוא תכנן להצית את האזור המסחרי בסביבת בתי הזיקוק בחיפה על רקע המלחמה בעזה. "ביקש לקדם פעילות ביטחונית חמורה, שהסתיימה בנס ללא נפגעים"

Sample number: 1369
מעבר לכנס שעורר סערה, בימין יש מי שמקדם בכל הכוח תוכנית לחידוש היישוב היהודי ברצועה. גרעיני משימה שממתינים ליום פקודה, שיטות שהוכחו כיעילות, ותמיכה פוליטית. האם אפשר ליישם את התוכנית? מה יהיו ההשלכות? ומה באמת חושב על זה ראש הממשלה בנימין נתניהו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1370
אמא של יובל שאלה אותו "איך הסכמת להיכנס לארון הזה?", רעייתו של גבריאל סיפרה על ההתאהבות הראשונה בו כשנטל ידיים מהג'ריקן בטיול, ואמו של נצר תהתה: "למה אלוהים? בשנה הראשונה גבר לא עוזב את אשתו ויוצא למלחמה". ההספדים והקולות מהלוויות

Sample number: 1371
בסטורי ראשון מאז שנפצע בעזה, נפרד עמדי מחבריו שלחמו לצידו בסדיר ושנפלו מאז תחילת הלחימה - אלירן יגר, אלכסיי שמקלוב ועקיבא יסינסקי. "כמעט לא הצלחתי להבין מה אומרים לי באותו רגע", כתב, "אוהב אתכם ומתגעגע"

Sample number: 1372
ביחידה המובחרת הדריכו את הכוחות להיזהר מכך שפעילי חמאס משאירים כלבים קשורים במרחבים שצה"ל עומד לסרוק - כנראה במטרה לשבש את פעילות כלבי עוקץ, ולבצע פיגוע משיכה. בינתיים, לאור הצלחת עוקץ בלחימה, שבה אף איבדו 17 מכלבי היחידה, במשרד הביטחון מקדמים רכש גדול מחו"ל

Sample number: 1373
ב-7 באוקטובר רס"ן בר זוננשיין, מ"פ טנקים, היה בגזרה הדרומית של אוגדת עזה, וארבעה מחייליו נחטפו באותו בוקר לחאן יונס. עכשיו הוא מתמרן שם עם הכוחות ומשוכנע: "לא נפסיק ונהפוך פה כל אבן עד שנמצא אותם, בין אם זה במתווה פוליטי או באופן צבאי"

Sample number: 1374
גם אחרי שהבחירות לרשויות המקומיות נדחו בגלל המלחמה, כ-500 מתמודדים עדיין צפויים להיות במילואים במועד החדש, ה-27 בפברואר. אבל למרות שהם מורשים להתמודד בבחירות, למילואימניקים אסור לנהל תעמולה - מה שפוגע בסיכוייהם לנצח

Sample number: 1375
לפני המלחמה החלקה הצבאית בכפר עציון הכילה 3 קברים, אך היום יובא למנוחות רס"ב יובל ניר - והחלקה תגדל ל-14 קברי חללים. שלושה לוחמים נפלו ב-7/10, ושלושה קברים עדיין טריים, מכוסים רק בזרי פרחים. "עד המלחמה היו יותר אזרחים שנרצחו בפיגועים מלוחמים שנפלו בקרב", סיפר הרב רפי אוסטרוף

Page Number: 130

Sample number: 1376
שמירת מצוות בזמן לחימה היא משימה מאתגרת, אבל לוחמי צה"ל ואנשי כוחות הביטחון הדתיים – ולא פעם גם כאלה שאינם חובשי כיפה – רואים במסורת היהודית מקור לכוח. אילו שאלות הלכתיות מעניינות עולות בזמן המלחמה, מתי נעשה שימוש מבצעי בחנוכייה ברצועת עזה, ומה עונים לחיילים דתיים שמרגישים שחיקה באמונה ובקיום המצוות?

Sample number: 1377
רק יותר משבוע אחרי שפרצה המלחמה השבת החטופים הוגדרה כמטרת על, ומאז המנהיגים חוזרים על כך שהיא זהה בחשיבותה למיטוט חמאס. אבל ככל שהזמן עובר נראה שהתנגשות ביניהן היא רק עניין של זמן. איזו מטרה חשובה יותר? ומה מהן באמת אפשר להשיג? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רונן ברגמן

Sample number: 1378
"ניו יורק טיימס": מסמך המודיעין שעבר לידי הבכירים האמריקנים וגובש נגד 12 עובדי אונר"א חושף את שמותיהם, את חלקם בארגוני הטרור - ומתאר בפירוט את חלקם בטבח. 10 מתוך 12 העובדים היו חלק מחמאס, אחד הפעילים התבקש להביא עמו טילי נ"ט ב-7 באוקטובר

Sample number: 1379
מפגינים נגד ישראל מציפים את הרחובות במצרים, בירדן האזרחים מנציחים את הטבח, והשגריר האמירתי חזר למולדתו ומסתפק בביקורים קצרים בארץ. למרות שהקשרים הביטחוניים ושיתופי הפעולה הצבאיים עם חלק ממדינות ערב נשמרים, קשה להתעלם מהקרע שנפער - כאשר רוב המנהיגים מעדיפים להתייצב לצד עזה

Sample number: 1380
סא"ל שמעון מחטיבה 7 איבד מראשית הלחימה 40 מחייליו, שלושה מהם בשבוע שעבר. אחרי שלחמו בגבורה בעזה, כותשים כעת כוחות השריון שלו את מחבלי חמאס בחאן יונס. על הכאב באובדן חייהם של לוחמים צעירים הוא אומר: "אנחנו פה בשביל החיים, את הנופלים ומשפחותיהם נכבד ונוקיר אחרי שנסיים להילחם"

Sample number: 1381
יותר מ-300 קרובים של קורבנות טבח חמאס והמלחמה חתמו על עצומה לפיזור הכנסת ברגע שהלחימה תאפשר. יעל אלון, אמו של סרן דור שדה שנפל בקרב בכפר עזה, אמרה כי "רק ממשלה נבחרת עם מנדט רחב תוכל להוציא אותנו לדרך חדשה"

Sample number: 1382
כמעט ארבעה חודשים הם שומרים על הבית. רחוקים מהמשפחות שפונו, חשופים לאש, ונתונים ללחץ גם מהעבודה. בניגוד לאנשי המילואים ששוחררו להתרעננות, את חברי כיתות הכוננות ביישובי גבול הצפון איש לא מחליף. בצה"ל מודעים לבעיה והחלו לפעול: לאחרונה נפתח גיוס לתגבור כיתות הכוננות

Sample number: 1383
פרסום ראשון: קבינט המלחמה אישר את המהלך לאחר הלחץ מוושינגטון. לבקשת גלנט המשלחת תבקר קודם בעוטף עזה

Sample number: 1384
ככל שעובר הזמן, הסבלנות פוקעת. נתניהו טען שצעדי המחאה של בני משפחות החטופים מחזקים את הדרישות של חמאס, אבל הם לא מתחרטים על דבר - ומתכוונים רק להגביר את הזעקה. "התפילות המרגשות לא מספיקות - צריך לפעול"

Sample number: 1385
בדרג המדיני יש תמיכה עצומה בהקמת ועדה בראשות שופט לחקירת מחדלי 7 באוקטובר. רה"מ נמנע מהכרעה, ומדגיש כי "את החקירות והבדיקות צריך לעשות בגמר המלחמה". הממשלה יכולה גם להסתפק בוועדת בדיקה, כשברקע מבקר המדינה אומר בעימות מול הרמטכ"ל שדוח שלו יכול להוביל לוועדה ממלכתית

Page Number: 131

Sample number: 1386
רוב שרי מפלגת השלטון שלא נכחו בכנס הימין חשו אי-נוחות, אז למה הם חוששים לצאת נגדו בפומבי? רבים מאנשי הליכוד מסרבים למקם כעת את נקודת הקיצוניות שלהם, נתניהו לכוד בברית הכלואים עם סמוטריץ' ובן גביר - והאתגר האמיתי עוד בפתח

Sample number: 1387
מפגן תמיכה של הימין מול עמדת נתניהו: אחרי שרה"מ אמר שמדובר ב"יעד לא ריאלי", קראו יותר מאלף בני אדם, בהם 10 שרים, לתרגם את ההצלחות של צה"ל בשדה הקרב להתיישבות מחודשת ברצועה. בן גביר נצפה רוקד עם המשתתפים: "בריחה מביאה מלחמה". ראש מועצת שומרון: "משכו אותנו לנסיגות וחטפנו את השואה הזו". "לפיד הגיב: "שפל חדש, חרפה על ראש נתניהו"

Sample number: 1388
אלפים ליוו למנוחות את לוחם המילואים שנפל ביום חמישי בחאן יונס. "היית העוגן והבית שלי", ספדה אשתו רעיה. אביו מתח ביקורת על הממשלה: "נלחמת במקום שבו השכל לא שייך לקברניטי המדינה"

Sample number: 1389
שר החקלאות התייחס ב-ynet Live לדיווח ב"ניו יורק טיימס" על "התקרבות להפסקת אש של חודשיים", ואמר כי המלחמה תסתיים רק עם השמדת התשתיות הצבאיות והשלטוניות של חמאס: "אף אחד לא יכול לשנות את היעדים". הוא הגיב גם על דברי סמוטריץ' על "ממשל צבאי בעזה": "זו דעתו, לא הייתי מתרגש"

Sample number: 1390
אפשר כבר להכריז ניצחון בעזה, ניתן להגיע להסכמה מדינית עם לבנון, וצריך לחזור לדבר על מדינה פלסטינית. "הכותרת", פודקאסט החדשות היומי, בסדרת פרקים על היום שאחרי המלחמה, והפעם: התוכנית של ראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט. וגם: כך סוכלו באורח פלא שיירות אמל"ח לחיזבאללה ב-2006. האזינו

Sample number: 1391
חן אמיר נרצח באוגוסט כשמילא את תפקידו כסייר בעיריית ת"א. ב-6 באוקטובר עלו בני משפחתו לקברו בקיבוץ רעים, ולמחרת הותקפו על ידי מחבלים ושרדו תופת של 26 שעות. כעת הם עברו למגורים זמניים בעיר, לא הרחק ממקום הירצחו: "רוחו ריחפה מעל הקיבוץ ביום הטבח. אנחנו בוכים עליו בכל צעד"

Sample number: 1392
התמרון בחאן יונס ובמערבה הולך ומעמיק, ועשרות אלפים כבר התפנו במסדרון ההומניטרי שפתח עבורם צה"ל. כעת מפרסם הצבא תיעוד חריג שבו הם נראים קוראים "העם רוצה להפיל את חמאס", שמצטרף למחאות אחרות שנצפו בשבועות האחרונים ברצועה נגד ארגון הטרור

Sample number: 1393
לדאוג לסיוע הומניטרי לעזה, להעניש על הסתה לרצח עם, להגיש דוח תוך חודש: ברוב של 1:16 או 2:15, החליט בית הדין הבינלאומי לצדק להוציא 6 צווים נגד ישראל. אך למרות בקשת דרום אפריקה, צו להפסקת הלחימה לא הוטל וגם לא צו להחזרת האוכלוסייה לצפון הרצועה. בכירים בישראל: "הכי טוב שיכולנו לקבל", נתניהו תקף: "עצם הדיון - מקומם". כך השפיע השופט אהרן ברק "מאחורי הקלעים"

Sample number: 1394
557 חיילי צה"ל נהרגו במלחמה, 220 מהם מתחילת הפעולה הקרקעית בעזה: יגר, בן 36 מת"א, נהרג בהיתקלות עם מחבלים בדרום הרצועה. הוא הותיר אחריו אישה ושני ילדים. עוד הותר לפרסם כי לוחם ביחידת עוקץ נפצע קשה מפיצוץ מטען

Sample number: 1395
איזה פתרון צה"ל מכין להשבת הביטחון ביישובי עוטף עזה? איך פולין הפכה לכוח צבאי משמעותי באירופה? למה חמאס תקף את עורקי החמצן לרצועה? למה התוכנית הממשלתית לא מספקת את המילואימניקים? והרגע שבו סמדר פרי רצתה לברוח מביירות | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1396
לאחר מפגש העיתונאים שקיים הזמר והשחקן בבית החולים שיבא, כלי התקשורת מעבר לים מדווחים על שחרורו לביתו. "העולם צריך לדעת את האמת על חמאס. יש מנהרות מתחת לכל בית בעזה", ציטט "הניו יורק פוסט". האתר הצרפתי "לה פריזיאן" ציין כי השחקן שנפצע בלחימה, הדגיש כי עלינו לפעול לשחרור החטופים

Page Number: 132

Sample number: 1397
כשהתחילה המלחמה, רס"ל שרון פרי הייתה מתוסכלת. היא הייתה פטורה ממילואים ואחרי מאמצים רבים הצליחה לקבל זימון כסמב"צית בחמ"ל בדרום. בהמשך היא חזרה לתפקיד שלה - מדריכת צמ"ה, עד שלבסוף עשתה היסטוריה והפכה ללוחמת הראשונה שמפעילה D-9. "החברים התרגשו, לי זה נראה טבעי"

Sample number: 1398
בצל הדיונים במתווה חדש לעסקת חטופים עם חמאס, בוושינגטון פוסט דווח כי בהוראת ביידן, וויליאם ברנס ייפגש באירופה עם ראש המוסד, ראש המודיעין המצרי וראש הממשלה הקטארי - אותו פורום שהתכנס בדוחא בימי העסקה הקודמת. גורמים בישראל פסימיים: "המו"מ נמשך, אבל חמאס מקשיח עמדות"

Sample number: 1399
בסיומו של שבוע עם בשורות קשות ולקראת יום השואה הבינלאומי, הרב הראשי לישראל קורא ללמוד מהלוחמים ולהיות מאוחדים: "אם נראה לכולם שאנחנו יחד ועם אחד, אף אחד לא יכול עלינו". בריאיון ל-ynet Live הוא מסביר במה טעה ביחס לדור הצעיר, איזה כוח הוא שואב מסיפורו של אביו ולמה הוא מעדיף לבוא בטענות לעצמו במקום לאלוהים

Sample number: 1400
אחרי שנפצע קשה בעת לחימה בעזה, ועם יציאתו להמשך שיקום בביתו - הזמר קיים מפגש עיתונאים שבו שחזר את רגעי פציעתו וסיפר בדמעות על חבריו שנפלו בקרב. "אחרי שנחשפתי למה שקרה בדרום - משהו השתנה בי לנצח", אמר, "אם לא נדע להשתנות ולהפסיק עם הריבים - אני מפחד שדברים כאלה יקרו שוב". על החטופים אמר כי "אסור לנו להפקיר אותם פעם נוספת", והוסיף: "נאמר לי 'אתה גיבור, סמל', אבל חשוב לי לדייק, אני חלק מאלפי פצועים וחיילי מילואים". צפו

Sample number: 1401
המלחמה חשפה את הצורך הגובר בכוחות הנדסה, ו"מלכת הקרב" החדשה תתעצם דרמטית: יואץ שילוב הלוחמות ביחידה המובחרת, יתווספו כלי D9 חדשים ובהם לא מאוישים ויירכשו עשרות אלפי מטענים ומוקשים - לאחר שכבר נרכשו ופותחו תוך כדי הלחימה מאות רובוטים חדשניים ואמצעים שונים לחקר ולגילוי מנהרות

Sample number: 1402
הם יחד מאז הגיוס, חברים בלב ובנפש בצבא וגם באזרחות. באסון קריסת המבנים איבד הכוח שנקרא על-שם מפקד הצוות המיתולוגי מסיירת גבעתי 5 מלוחמיו - מתן לזר, רפאל מושיוף, ברק חיים בן ואליד, אדם ביסמוט ואיתמר טל. חברם לצוות, שחלה במחלת הנטינגטון: "קשה לי להאמין שנולדו עוד אנשים כמוהם"

Sample number: 1403
שדרות עדיין מתאוששת מהמכה הקשה שספגה ב-7 באוקטובר. המוזיקאי יליד העיר חיים אוליאל, שהקרב על משטרת שדרות התנהל ממש ליד ביתו, הוא אחד מאלו שחזרו: "גם כשביקשו ממני להתנדב אמרתי שאני פשוט לא במצב לנגן"

Sample number: 1404
בזמן שצה"ל פועל כמעט מדי לילה לנטרול מוקדי הטרור ביו"ש, במערכת הפוליטית יש מי שקוראים להפלת הרשות ומונעים כל ניסיון להחזרת פועלים פלסטינים לעבודה. בכיר במערכת הביטחון יוצא באופן חסר תקדים נגד אותם פוליטיקאים: "הם מובילים במודע לאינתיפאדה". בן גביר: הוא עדיין בקונספציה של 7 באוקטובר

Sample number: 1405
עדות מהתופת: אחרי האסון הכבד ביותר של צה"ל מאז תחילת הפעולה הקרקעית בעזה, סיפר לוחם המילואים על האירוע הקשה. "הגיעה חוליית נ"ט וזה היה מפתיע, כי לא סביר שבמרחק של פחות מאלף מטרים מהגדר יהיו חוליות פעילות"

Sample number: 1406
חלוקה לשבטים, אי-יציבות פוליטית ומצב כלכלי קשה. לבנון נכנסה לסבב העימות הנוכחי כשהיא על הקרשים. עד כמה חיזבאללה אשם במצב הנוכחי? איך מתנהלת המדינה המשוסעת? מה הסיכוי להגיע להסכם עם ישראל? והרגע שסמדר פרי ניסתה לברוח בכל מחיר מביירות | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1407
חשיפה: שבוע אחרי שדובר צה"ל ציין כי מתקיים "שיח" על אודות צוות המומחים החיצוני שבראשו אמור לעמוד שר הביטחון לשעבר מופז, עצר רא"ל הרצי הלוי את המינויים עד לסיום התחקירים הפנימיים בצה"ל. הקמת הצוותים שנחשפה ב-ynet עוררה ביקורת מצד גורמים בממשלה שכיוונו חיצים לעברו של מופז

Page Number: 133

Sample number: 1408
4 ימים אחרי חשיפת המנהרה שאליה הוכנסו חטופים בעומק של 20 מטר מתחת לאדמה, סיפרה דניאל אלוני ל-ynet על התחושות שחוותה: "אי-אפשר לזוז ולנשום שם". על הציורים של הבת אמיליה (6) שאותרו במנהרה: "נתן לה שביב של תקווה". הלב עם הנותרים מאחור: "עזבנו אותם מיואשים, כל יום הוא פוטנציאל לגופה"

Sample number: 1409
אם ללוחם מחטיבת הנח"ל ציינה כי בנה וחבריו הוחתמו על טפסים, שבהם צוין כי הסכומים על איבוד ציוד במלחמה יירדו כבר מהמשכורת הקרובה: "זה לא הכסף כמו העלבון". דובר צה"ל לאחר פניית ynet: "הטפסים בוטלו"

Sample number: 1410
אחות של דניאל סיפרה על "הכתר של אמא", אח של אדם סיפר על היכולת "להביא אותנו למקומות מגעילים, אבל עדיין נהנה", אחיו של נתן הבטיח: "לא אשכח את מה שהיית בשבילי" ובתו של מארק הודתה על "שדאגת לנו ושימחת אותנו". ההספדים והקולות מהלוויות

Sample number: 1411
שבועיים אחרי שדרום אפריקה ביקשה מבית הדין הבינלאומי לצדק להוציא צו ביניים במסגרת התביעה נגד ישראל בגין "רצח עם" בעזה, יודיעו השופטים אם להיעתר לבקשה. אלו כל האפשרויות שעומדות בפני ההרכב

Sample number: 1412
שבועיים אחרי שנחשף ב-ynet וב"ידיעות אחרונות" כי המבקר אנגלמן ביקש מרא"ל הלוי גישה לחומרים צבאיים בעיצומה של המלחמה, משיב לו הרמטכ"ל כי מדובר בצעד שיפגע ביכולת התחקור המבצעית ובאיכותו, ולא יאפשר הפקת לקחים הכרחית לשם השגת יעדי המלחמה. "צה"ל כולו ממוקד כעת בלחימה"

Sample number: 1413
כמעט 70 אלף ישראלים חזרו לעבודה לאחר שהיו מובטלים מאז 7 באוקטובר - רובם נשים. 146 אלף ממבקשי האבטלה הוצאו לחל"ת כפוי. מתחילת ינואר: 21,254 אזרחים ביקשו דמי אבטלה כאשר 7,801 הוצאו לחל"ת שלא מרצון

Sample number: 1414
בדיון שהתקיים בוועדת הכלכלה ניסו חברי הכנסת להביא לישום החלטה פשוטה שנועדה לפטור מילואימניקים מתשלום בכבישי אגרה, אך עדיין לא הצליחו. נציג האוצר: "למשרד הביטחון יש את הנתונים והם יכולים פשוט להחזיר את הכסף במסגרת הוצאות דלק". נציגת צה"ל: "אין תקציב לזה". יו"ר הוועדה ביטן: "הצבא קיבל תקציב לכל מה שביקש"

Sample number: 1415
ילדים בישראל נחשפים לקושי, לפחד ולאובדן במלחמה ומושפעים מהם. חששות, רגרסיות ואפילו משחקים שנראים מאיימים הם טבעיים לחלוטין, אך לעיתים נחוץ טיפול נפשי. פסיכותרפיסטית מסבירה איך נדע לזהות זאת, מהו הסיוע המתאים ובאילו דרכים ההורים יכולים לעזור

Sample number: 1416
בזמן שהלחימה נמשכת בתוך הרצועה, בשטח הצמוד לישראל עובדים הכוחות במרץ על הפתרון שיחזיר שקט יחסית ליישובי העוטף. הבתים ששימשו עמדות ירי ותצפית נהרסו, השטח רוכך, ועכשיו השאלה מה יקרה שם בפועל ביום שאחרי המלחמה? והאם זה יספק את התושבים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1417
24 לוחמים נפלו שלשום ברצועת עזה בשתי תקריות שונות וקשות. אלמנתו של אריאל סיפרה על התחושות ברגע האסון, אחותו של אלקנה שיתפה בכאב, ואימו של ליאור התנצלה שלא הגנה עליו מהרוע בעולם. ההספדים והקולות מההלוויות

Sample number: 1418
בדיון מיוחד שקיימה ועדת הכספים הבהיר מנהל קרן אמריקנית המשקיעה בישראל: "מה שקורה כאן זו התרסקות, היא איטית אז אף אחד לא עושה שום דבר, אבל כל יום שעובר החברות שורפות עוד כסף ולבסוף בעוד 6-12 חודשים ייהרס מעגל שלם של חדשנות". ברשות החדשנות הציגו תוכניות שהשיקו נוכח המצב, אך בדיון נטען כי ההיקף הנדרש גדול הרבה יותר

Page Number: 134

Sample number: 1419
אבסורד מערך הגיור הממשלתי: לוחם מילואים שהשתתף בלחימה ברצועת עזה נאלץ לממן בעצמו את ברית המילה שלו, בעלות של אלפי שקלים, כי המדינה לא מספקת מוהלים כבר חודשים. תרומות גויסו למענו כדי לכסות את ההוצאה. במקרה אחר, חייל מילואים שנמצא בתהליך גיור נאלץ לדחות את חתונתו. ועדת העלייה והקליטה של הכנסת דנה במחדל

Sample number: 1420
פרטים חדשים: מוקשים כבר היו מפוזרים ומחוברים בין שני המבנים במרכז הרצועה, שבהם שהו 19 אנשי מילואים. המחבלים הגיחו וירו טילי RPG, לוחמים בטנק שאבטח זיהו את החוליה, אך נפגעו מטיל נ"ט - והמחבלים ברחו. הרמטכ"ל: "נתחקר לעומק, ונלמד את הלקחים בזמן הלחימה". אלה השאלות שיעמדו במוקד

Sample number: 1421
ראשי קבינט ניהול המלחמה התייצבו מול המצלמה בפתח ישיבה עם ראשי רשויות מהצפון, אחרי שנמנעו להופיע יחד בשבועות האחרונים, והתייחסו לנפילת 21 לוחמי המילואים באסון קריסת המבנים בעזה. נתניהו: "חייבים להפיק לקחים ולעשות הכול למען שלום לוחמינו"

Sample number: 1422
חשוב להפריד אמת מסיפורים שמתערבבים שלא בצדק. חישוף מבנים זו עבודה ל-D9 במקרים של מבנים בני קומה אחת או למוקשים במקרים אחרים. ללא הפעילות שבה נפלו 21 לוחמי מילואים, לא ניתן יהיה להחזיר את תושבי העוטף לבתיהם. האם חמאס למד את השיטה והאם היה נחוץ ריכוז כזה של חיילים במקום אחד?

Sample number: 1423
סמ"ר גיא שמחי, לוחם בסיירת צנחנים, נהרג ב-7 באוקטובר לאחר שהגן על חבריו מפני מחבלים בקיבוץ רעים. הוריו החליטו להשתמש בספר התורה שנתרם לעילוי נשמתו כדי לקדם מסר של אחדות בחברה. תא"ל במיל' דדי שמחי: "החלטנו שזה יהיה 'ספר האחדות', ובכל שנה ערב שמחת תורה הוא יעבור לבית כנסת במקום אחר בארץ. אסור לתת לאחדות להתפוגג"

Sample number: 1424
ארגון הטרור השיעי לקח אחריות לירי לעבר בסיס הבקרה האווירית של חיל האוויר במירון בתגובה לחיסולים האחרונים בלבנון ובסוריה. בצה"ל אישרו כי נזק קל נגרם, אך היכולות לא נפגעו - בניגוד לירי הקודם. לא דווח על נפגעים

Sample number: 1425
בן לאם פיליפינית שהסתבך בצעירותו ואחר כך הפך ללוחם מצטיין בגבעתי, הצעיר מרהט שסייע בפרוץ המלחמה בסריקה אחר מחבלים, ומנהל משימה ביחידה לאבטחת המאוימים של משרד המשפטים. 21 לוחמים שבחרו להתגייס לשירות מילואים בשדה הקרב נפלו באסון קריסת המבנים ברצועה. השמות והתמונות

Sample number: 1426
יחידת ממר''ם מסייעת ללחימה בעזה בשלל דרכים שונות, אבל מתחת לרדאר. בנק המטרות הצה"לי והפלטפורמה שמאפשרת לשתף סרטונים או לאסוף מודיעין הם בין הטכנולוגיות שפותחו ומופעלות על ידי היחידה. מפקדת ממר"ם, אלוף-משנה רחלי דמבינסקי: "אנחנו מסתכלים על אמזון וגוגל קלאוד - ושואבים מהן השראה"

Sample number: 1427
בין היעדים המרכזיים במתקפת הפתע של חמאס ב-7 באוקטובר היו מחסום ארז ובסיס מנהלת התיאום והקישור. למה המחבלים תקפו את מי שפעלו לשפר את המצב ברצועת עזה? האם במנהלת היו שבויים בקונספציה? והמשימות החדשות שהתווספו במלחמה, ואלה שיתווספו בעתיד | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 135

Sample number: 1428
במשך חודשים אמר אביו של אייל קדיש עבור נופלים שאין מי שיאמר עליהם קדיש, הערב הוא ספד לבנו: "לך לשלום. עכשיו חלומות הבלהות שהיו לי כל החודשיים ייעלמו". האם שירי ספדה בכאב: "היה לי ילד ואיננו עוד, אנה אני באה?"

Sample number: 1429
בעקבות דבריה של השחקנית מונא חוא נגד ישראל בטבח ה-7 באוקטובר, היא לא הוזמנה לפרמיירה של העונה החדשה של "מנאייכ". "זה נראה לי ברור ומוצדק שהיא לא חלק מאיתנו", אמר עמוס תמם, ואסייג הבהיר: "לי היא לא חסרה". צפו

Sample number: 1430
מחקר חדש הציף את חששות תושבי הגליל, שסבורים כי יוכלו לשוב לבתיהם רק לאחר הרחקת חיזבאללה מהגבול. בשל האיום, רבים אינם מתכוונים לחזור, ומצבם הנפשי והכלכלי מדאיג. "על המדינה להקים מנהלת שתייצר אופק ברור", אמרה ד"ר איילה כהן

Sample number: 1431
כבר יותר מ-100 ימים שחיילי המילואים נמצאים מחוץ לבית. חלקם כבר חזרו עם הבטחה שיזומנו לעוד ימים רבים בחודשים הקרובים. אלה שעוד על מדים נקרעים בין הרצון לשמור על הבית לבין צורכי העבודה והמשפחה. איך שומרים על איזון? ומה עוד אפשר לעשות כדי להקל על החיילים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1432
הממשלה אישרה את מתווה העברת כספי המיסים המקוזזים של הרשות הפלסטינית לנורבגיה, למרות תרחישים משפטיים מורכבים שהציגה בהרב-מיארה. השר בן גביר התנגד להחלטה: "טעות גדולה"

Sample number: 1433
מחנה הפליטים טול כרם אימץ את מודל ג'נין ומציב אתגר מורכב בפני לוחמי המילואים שפועלים בו כבר תקופה ארוכה. כתב ynet ו"ידיעות אחרונות" התלווה לכוחות במבצע לסיכול טרור, פגש מקרוב את המטענים על הצירים, את עמדות הירי של המחבלים ואת הלוחם מוטי שפרץ אלפי מבנים וחנויות עם ציוד שהביא מהבית

Sample number: 1434
לוחם המילואים שנפל בדרום רצועת עזה, הובא למנוחות בבית העלמין בנחלים. בת זוגו תהילה ספדה לו בדמעות: "רצינו להתחתן, כבר בחרתי טבעת". אחותו, לבנת, נפרדה: "גיבור ישראל, נלחם בחזית למרות שהוא בכלל לא היה אמור להיות שם"

Sample number: 1435
רה"מ דחה על הסף את דרישות חמאס, אבל ראש המוסד ברנע יציג לקבינט ניהול המלחמה פרטים על המגעים לעסקה חדשה. בירושלים יש מי שמדגיש כי ניתן להתקדם למשא ומתן. גלנט למשפחות חטופים: "יש סימנים לכך שההגעה למקומות הרגישים ביותר לחמאס מקדמת אותנו בהשגת שתי מטרות העל במלחמה"

Sample number: 1436
במציאות הנוכחית בגבול הצפון, חיזבאללה יורה בלי למצמץ אל עבר בתי מגורים במנרה או במטולה - ויכולת התגובה של צה"ל מוגבלת. כעת, כמה קצינים בכירים מציעים לייצר מציאות חדשה בתיאום עם האמריקנים: מבחן לשתי יממות

Sample number: 1437
"כשהייתי מונשם ומורדם ראיתי את ההלוויה שלי בחלום": רס"ן אביתר זיתוני ופלוגתו, חניכי קורס מ"כים, ניהלו ב-7 באוקטובר קרב עקוב מדם. שישה מהם נהרגו. זיתוני נפצע אנושות ומאז עבר תשעה ניתוחים. למרות הכול, הוא הגיע לטקס הסיום כדי להיות עם המפקדים שעזר לגדל. "גם כשגססתי - היו לי יעדים"

Sample number: 1438
כשבוע אחרי מתקפת חמאס הוחלט להאיץ את הקמתן של כיתות כוננות באזורים שבאחריות המשרד לביטחון לאומי. ואולם, חשש אמריקני שהנשק המיועד לכיתות הכוננות יגיע ליהודה ושומרון מעכב את המהלך. התשובה למחסור: רכישת ענק של רובים מחברה ישראלית

Page Number: 136

Sample number: 1439
בעיצומה של המלחמה, שתי הממלכות עוזרות לישראל לשבור את המצור של מיליציית הטרור על הים האדום: במקום להקיף את אפריקה ולהגיע לארץ בדרך ארוכה ויקרה, חברות שילוח ישראליות פורקות בנמלי המפרץ הפרסי - ומשם מגיעה הסחורה לישראל במשאיות דרך סעודיה וירדן. "ליבואנים שרוצים להספיק להביא סחורה לפסח אין ברירה"

Sample number: 1440
במסעדה של ג’וואד איברהים באבו גוש קוצץ בחצי מספר העובדים - אבל הוא עדיין לא מצליח לכסות את ההוצאות. נהג המונית אחמד אבו-מוח מבאקה אל-גרבייה נאלץ להפסיק להסיע משפחה ש"רצתה נהג יהודי". הטלטלה של 7 באוקטובר משפיעה דרמטית גם על מרקם היחסים הטעון גם כך בין יהודים וערבים בישראל

Sample number: 1441
ל-ynet נודע כי נציגי חברת הדירוג הבינלאומית נפגשו בימים האחרונים עם בכירי המשק, והתרשמו כי למרות שאין חשש ליציבות הכלכלה הישראלית בטווח המיידי, קיימת בעיה קשה בטיפול של הממשלה בגירעון ובגידול בחוב. ההערכה: יפרסמו בקרוב דוח מיוחד ושלילי שיכלול את החלטתם להוריד את הדירוג

Sample number: 1442
סמ"ר ג'רבי מסיירת גבעתי נפטר מפצעיו לאחר שנפגע בהיתקלות בחאן יונס, תושבי הרצליה חלקו לו כבוד אחרון ועמדו עם דגלי ישראל לאורך מסע הלווייתו. קרוב משפחתו ספד לו: "מלא באהבת הארץ, לחם בחירוף נפש ולא שרד את הפציעה. איזו אבדה קשה ולא צודקת"

Sample number: 1443
בדילוגים "כמו שלמדנו בצאלים", עם ברכיים דואבות ושרירים שמאיימים להיקרע, לוחמי גדוד 363 בחטיבת הראל ביצעו את ההתקפה הכי מסוכנת בחאן יונס. יואב זיתון הצטרף יחד עם הצלם זיו קורן לחבריו למילואים שלא האמינו שיופעלו למלחמה ולא מתרגשים מהבוץ העזתי: "בסוף מתמודדים מול פחדנים"

Sample number: 1444
מי באמת מנהל את המלחמה? למה נצטרך לעשות יותר מילואים? מאיפה דאעש צץ פתאום? איך מונעים "עשור אבוד" כמו אחרי מלחמת יוה"כ? ובחזרה לשעות הראשונות של 7 באוקטובר | האזינו לפרקי "הכותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1445
לוחם גבעתי סמ"ר אורי ג'רבי (20) מהרצליה נפטר מפצעיו לאחר שנפצע בהיתקלות בדרום הרצועה. לצידו נהרג בתקרית סמ"ר אוריה איימלק גושן וקצין נפצע באורח קשה. שלושה לוחמים נוספים נפצעו באורח קשה בקרבות שונים במרכז ובצפון הרצועה. מתחילת המלחמה נהרגו 530 לוחמי צה"ל, מתוכם 194 בתמרון הקרקעי

Sample number: 1446
תשומת הלב העולמית מוקדשת למלחמה בעזה ובגבול הצפון ולמתקפות החות'ים. בינתיים, משתוללים קרבות נוספים שעלולים להוביל להתלקחות כוללת: פקיסטן, מעצמה גרעינית, פתחה במתקפת נגד חריגה באיראן; טורקיה תקפה בסוריה ועיראק; וירדן מנצלת את המצב כדי לתקוף "סוחרי סמים" בסוריה. תמונת מצב

Sample number: 1447
להסתובב בבית שממנו נחטף אופיר, להתחבא עם מלאת בתוך השיח, לשמוע מקרוב את היריות במסיבת הנובה ולהילחם במחבלים ברחבי העוטף. מיזם מיוחד מציע לחוות את אירועי 7 באוקטובר במציאות מדומה וקרובה מתמיד: "אולי ככה באמת יאמינו"

Sample number: 1448
יום אחרי פארסת עסקת העברת התרופות לחטופים והזיגזג בהטלת האחריות בסוגיה, הצהיר רה"מ כי "ישראל לא תתפשר על פחות מניצחון מוחלט". נתניהו הכריז "מי אמר שאנחנו לא תוקפים את איראן?", והתקשה להשיב בשאלות שנוגעות לשגיאותיו: "מי שמייחל לבחירות ולדברים נוספים ששומעים באולפנים זה חמאס"

Sample number: 1449
סמ"ר אוריה איימלק גושן היה גאה במורשת המשפחתית של עלייה לארץ: "מה שאני צריך לקחת מהסיפור של המשפחה שלי זה אומץ". אתמול הוא נפל בקרבות בחאן יונס. "תמיד אמרתי איזה אבא נהדר אתה תהיה", ספדה לו האם יפית. אחיו הוסיף: "תמיד היית הגיבור שלנו, ועכשיו אתה גיבור לאומי"

Page Number: 137

Sample number: 1450
איש התקשורת צבי גיל ניסה להפיח תקווה בקרב משפחות חטופים שנמצאים בשבי חמאס כבר 104 ימים. "המאבק הנשגב שלכן והציבור שמאחוריכן ייתנו את הדחיפה"

Sample number: 1451
על-רקע הניסיונות לחלץ חטופים ישראלים משבי חמאס, אותרו הממצאים בעיר בדרום הרצועה. צה"ל אישר ל-NBC: "פעלנו בבית קברות בעזה לאיתור גופות חטופים"

Sample number: 1452
הדיפלומטיה הישראלית רשמה ניצחון חשוב בפרלמנט של האיחוד האירופי בצרפת: ברוב של 312 תומכים מול 131 מתנגדים, נקבעה ההחלטה שנותנת לישראל לגיטימציה להמשך הלחימה. שר החוץ כץ: "הכרה בזכותנו להגן על עצמנו"

Sample number: 1453
טל מוסרי, מיכל הקטנה ואחרים השתתפו באירוע המחווה בכיכר החטופים לכפיר ביבס לציון שנה להולדתו של כפיר שנמצא בשבי חמאס בעזה. "אנחנו איתכם כל הזמן", אמר בן הדודה של האם שירי. ילדים וילדות ששבו מהתופת ציירו וכתבו ברכות לתינוק שנחטף עם אחיו והוריו לפני 104 ימים: "שתחזור כבר הביתה"

Sample number: 1454
צוותי הקרב של אוגדה 36 בשיתוף לוחמי יהל"ם ושלדג השמידו בחודש האחרון את לב תעשיית ייצור האמל"ח של חמאס במרכז רצועת עזה. הלוחמים איתרו עשרות פירי מנהרות שחוברו לתוואי באורך מאות קילומטרים. ההסבר המלא לשיטה

Sample number: 1455
כיצד מגדירים הפרעה בחשק המיני של נשים, מה אחוז הנשים לפי הערכות שסובלות מהפרעה בחשק, ואיך מטפלים בהפרעת חשק מיני בחדר הטיפול המיני | האזינו

Sample number: 1456
עד הרגע האחרון קיוו בני משפחתו של כפיר ביבס שיזכה לחגוג את יום הולדתו הראשון בבית. אך כפיר ואחיו אריאל, הג'ינג'ים שהפכו לסמל אחרי שנחטפו עם הוריהם לעזה, הם הילדים היחידים שלא חזרו הביתה. "איבדנו סבלנות", אמרו קרובי המשפחה. "את סינוואר אפשר לחסל מחר, אבל לחטופים אין עוד דקה"

Sample number: 1457
חיילי יחידת הסריקה המטכ"לית, שפועלים בצו 8, יקבלו חצי מהסכום לו זוכים לוחמי המילואים. "חשנו בושה, אנשים מסכנים את חייהם בשטח אויב וזו התודה. זה מצער ומאכזב", אמר אחד מהם. בצה"ל בוחנים את האפשרות לסווגם תחת המערך הלוחם

Sample number: 1458
50 על תחושת ביטחון, 30 על טיפול בתושבי הצפון ו-40 על הסברה: מסמך פנימי שהופץ לחברי המטה לביטחון לאומי, מחלק ציונים לממשלת ישראל על התחומים השונים המרכיבים את מדד החוסן הלאומי. "אין אופק, הזנחת התושבים חייבת להיפסק מיד", נכתב

Sample number: 1459
לוחמי חטיבת הנגב שוחררו אחרי 90 ימי קרבות, וכבר נקראו לתעסוקה ברמאללה. ב-646 שחררו קצין לגייס הון לסטארט-אפ שלו, לפני שיקרוס. קצין ממטולה ביקש להישאר במילואים: "אין לאן לחזור". לעצמאי שביקש עזרה מביטוח לאומי השיבו: "כמובטל היית מקבל יותר". וסטודנטים בצו 8 לא מתנחמים בהקלות שקיבלו

Sample number: 1460
ראש הממשלה ושר האוצר הבטיחו בתחילת המלחמה שהכלכלה חזקה ויש מספיק כסף בקופה הציבורית. בינתיים, הלחימה נמשכת, הגירעון הצפוי עולה והחשש הוא משידור חוזר של "עשור אבוד", כמו אחרי מלחמת יוה"כ. איך יצאנו אז מהמשבר? ואיך נצא מזה שכבר כאן? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם סבר פלוצקר

Page Number: 138

Sample number: 1461
נועם הספיק לחגוג יום הולדת לבת לפני שנפצע בקרב ולא התאושש, יאיר שוחרר מהצבא אבל נלחם ושירת יותר מעשור במילואים, זכריה העלה חיוך על הפנים לכל מי שדיבר עליו, אנואר היה בן הזקונים שהוביל את המשפחה. הלוויות וההספדים

Sample number: 1462
בהמשך לחשיפת ynet בנוגע לדרישת מבקר המדינה, מתניהו אנגלמן, להעביר אליו מסמכים מסווגים בדרך לתחקור המחדלים שהובילו למלחמה, פנתה התנועה לאיכות השלטון בבקשה לעצור את החקירה, שלטענתם עלולה "לשבש ראיות ולפגוע בהליכי המשפט"

Sample number: 1463
לוחם סיירת גבעתי סמ"ר אוריה איימלק גושן (21) מירושלים, נהרג בהיתקלות עם מחבלים בחאן יונס. באותה היתקלות נפצעו באורח קשה קצין ולוחם נוסף בסיירת. "אוריה חונך על הערך לחיים בארץ הזו. גיבור ישראל", ספד לו חברו. 529 לוחמי צה"ל נהרגו מתחילת המלחמה, 193 מהם בתמרון הקרקעי

Sample number: 1464
מכסה של 3,000 עובדים זרים שהוקצתה לתעשייה מותנית בכך שיגיעו ממדינות שהתל"ג שלהן גבוה מזה של ישראל, שהוא בין הגבוהים בעולם, דבר שמשאיר בחוץ מדינות כמו הודו וסין. בעל מפעל: "זאת עבודה בעיניים. מה מצפים, שבנקאי מלוקסמבורג יבוא לעבוד אצלי?". משרד הכלכלה: "מדובר בהחלטת ממשלה ישנה שביקשנו לשנות, אך משרד האוצר ורשות האוכלוסין התנגדו"

Sample number: 1465
סא"ל א', שהיה נווט הקרב הדרוזי הראשון בחיל האוויר, משמש כיום כרע"ן התקפה במרכז האש בפיקוד דרום. את ערכי אהבת הארץ ספג בבית: סבו, קצין סורי שערק לישראל, היה הקצין הדרוזי הראשון בצה"ל, אביו היה תנ"צ במג"ב, ודודו היה הקצין הדרוזי הראשון בנ"מ. "רציתי להמשיך בדרך שלהם, וכך אני מחנך את ילדיי", מספר

Sample number: 1466
ראש הממשלה לא סומך על שר הביטחון, חצי מקבינט המלחמה מחשב כל הזמן מתי הוא יוצא, גלנט לא שוכח למי שטרפדו לו את המינוי לרמטכ"ל, חברי הקבינט כועסים על קיומו של קבינט המלחמה, ומעל כל זה מרחפת המעורבות האמריקנית החריגה. מי מנהל את הלחימה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם נחום ברנע

Sample number: 1467
מפגינים מטעם "הגוש נגד הכיבוש" הניפו בקפלן שלטים "די לטבח" ו"לעצור את רצח העם בעזה", והתבקשו להורידם עקב "הנחיה חדשה". הם סירבו ובמקום החלו עימותים. "אין סובלנות כלפי מי שתומך באויב", נמסר מהמשטרה. במקביל, 2 נשים נעצרו בהפגנה מול ביתו של השר אקוניס. המוחים טענו כי אחת מהן נדחפה לרצפה

Sample number: 1468
אחרי שהזמרת חתמה על עצומה שקוראת להפסקת האש בין ישראל וחמאס, היא התייחסה בכתבת שער ב"רולינג סטון" למלחמה באופן נרחב. לצד הדגשת הכאב שחשה כלפי מיליוני העזתים שנעקרו מביתם, היא דיברה לראשונה על הטבח ב-7 באוקטובר: "אני מוכרחה להגיד את זה - אני לא תומכת במעשי חמאס"

Sample number: 1469
ועדת הכספים אישרה את הארכת תקנות הפיצוי לעסקים ביישובי הספר וביישובי האזורים המיוחדים בדרום ובצפון שבהם חלו הגבלות מחמירות בשל המלחמה. הוחלט כי העסקים יקבלו פיצוי מוגדל לגבי נובמבר, ופיצוי הזהה ליתר אזורי הארץ בחודש דצמבר, הוגדל מ-61% מהמחזור ל-75%

Sample number: 1470
בפגישה בין חברי קבינט המלחמה ושרים לראשי הרשויות מהעוטף אמר רה"מ כי "לא יהיה תחליף להשגת יעדי המלחמה. המטרות שנקבעו יישארו". לדבריו, "אנו נחושים לשקם את היישובים בעוטף, אך יש להשיג קודם ניצחון על חמאס"

Page Number: 139

Sample number: 1471
רק לפני שבוע וחצי ניצן שסלר יצא לחופשה בבית. "הוא היה במצב נפשי קשה מהמלחמה, אחיותיו ניסו לסייע לו", סיפרה האם פרח. אתמול הוא נפל בקרב בדרום הרצועה: "הוא חיפה על חיילים, וקיבל כדור בצוואר". האם הוסיפה: "אמרתי לו 'אל תהיה גיבור, תחזור אלינו בריא ושלם'". בת זוגו ספדה: "היית אדם של פעם בדור"

Sample number: 1472
אחרי 101 ימי לחימה רציפה, החטיבה שאיבדה 83 לוחמים במלחמה, רובם ב-7 באוקטובר, יצאה אתמול מהרצועה כחלק מדילול הכוחות הגדול של צה"ל בתמרון. המח"ט ל-ynet: "הלוחמים חיסלו 1,500 מחבלים, טעינו לחשוב שמדובר בדור מפונק". מ"פ מגדוד 51: "נחזור חזקים ומוכנים יותר לכל משימה שיקראו לנו"

Sample number: 1473
מסר לצה"ל ולממשלה: יום אחרי שאוגדה 36 יצאה מעיירות מרכז הרצועה, שוגר מאזור זה מטח כבד שהוביל לפגיעה ישירה בחנות בנתיבות ולנפילות במקומות נוספים. אין נפגעים בגוף. בעל החנות: "חשבתי שלי זה לא יקרה, צה"ל צריך לעבוד יותר חזק". המטח שוגר זמן קצר לפני פגישת קבינט ניהול המלחמה עם ראשי רשויות בפיקוד דרום

Sample number: 1474
המפעל הוותיק בחצור הגלילית עוצר את הייצור של מוצר הדגל שלו, אך ימשיך לייצר צ'יפס קפוא מתפוחי אדמה. הסיבה: המפעל מסב הפסדים לבעליו, שהם הבעלים של רשת המזון חצי חינם, ולא נמצא לו רוכש. הפסקת הייצור תפגע במגדלים בצפון שמספקים ירקות למפעל וכן בעשרות העובדים שיפוטרו

Sample number: 1475
איה מרגלית הייתה המורה של ארז קלדרון בבית הספר במועצה האזורית אשכול, ויצאה בקיץ לשליחות בטקסס מטעם הסוכנות היהודית. כעת היא קיימה את הבטחתה, נפגשה עם תלמידה לשעבר והביאה לו מתנה מארצות הברית. "הופעתי בכלי התקשורת המקומיים ועשיתי כל מה שאפשר כדי לעורר מודעות לחטופים", היא מספרת, ומבטיחה לא לעצור עד שכולם יחזרו

Sample number: 1476
בתום יממה קשה, שכללה מעצר מתוקשר וחקירה במשך 10 שעות במשטרת טורקיה בעקבות המחווה לחטופים הישראלים בעזה, סיפר יחזקאל: "האהבה הענקית ממדינה שלמה חיזקה אותי"

Sample number: 1477
צומחים מחדש: ynet ו-"ידיעות אחרונות" מזמינים אותך להשתתף באירוע התקומה והחוסן הלאומי הגדול בישראל, שייתן במה לקולות ולרעיונות פורצי הדרך לטובת השיקום וההתחלה מחדש

Sample number: 1478
ynet ו-"ידיעות אחרונות" מזמינים אותך להשתתף באירוע הנשים הגדול בישראל, שיתקיים השנה ב-11 במרץ בסימן גבורה נשית

Sample number: 1479
לוחם המילואים מעוצבת חוד החנית נפל בדרום הרצועה. אחת מאחיותיו ספדה: "היית עם רעל בעיניים בתחילת המלחמה". השנייה כתבה: "היית הלוחם הכי יפה בצה"ל". שני לוחמים נפצעו קשה בקרבות בעזה

Sample number: 1480
עשרות רדיולוגים סייעו בזיהוי הנרצחים ועבדו מסביב לשעון על המקרים הקשים ביותר במאמץ אדיר שהוביל ד"ר אלון קריספין מהמכון לרפואה משפטית. "חלק מהגופות היו ללא ראש", סיפר ד"ר רן משרקי מבילינסון שהתגייס למשימה. ממש במקביל החל פרופ' אילן צרפתי מאוניברסיטת תל אביב לעבוד על פיתוח יוצא דופן - שמאפשר השוואה אוטומטית של חלקי שלד: "המערכת הגיעה ליכולת מדהימה". כתבה בפרויקט מיוחד

Sample number: 1481
הניסיונות הגוברים לדריסת הרגל של טהרן, ה"קרב על האנשים", קריסת הרשות הפלסטינית, האמל"ח המסוכן - והפעילות העצימה של פיקוד מרכז, עם מספר מחבלים מחוסלים גבוה מבמבצע "חומת מגן". המאבק של מערכת הביטחון בזירת יהודה ושומרון מסלים, ומגדיל את החשש מהתגברות הפיגועים בלב ישראל

Page Number: 140

Sample number: 1482
כבר כמעט מאה יום נמצאת סיירת הנח"ל בלחימה, והיא חיסלה יותר מ–200 מחבלים. בשבת הארורה הפכו הצלפים למאגיסטים, הקצינים הכווינו מסוקים בטלפון ובתנועות ידיים, והיחידה מנעה את כיבוש יישובי ומוצבי דרום העוטף במחיר כבד: נפילתם של המפקד וסגנו. בתמרון הקרקעי הם מצאו דרכים יצירתיות לאתר אנשי חמאס בין הפליטים והוכיחו שאפשר להילחם גם ללא נמ"רים

Sample number: 1483
בעוד כמה ימים תצטרך הממשלה להכריע: האם ישראל תשתתף ביריד היוקרתי בעולם "אקספו אוסקה 2025". הבחירה היא בין הקמת ביתן ענק כמו ב"אקספו דובאי 2020" בעלות של כ-74 מיליון שקל, הסתפקות בביתן קטן כמו של מדינות מתפתחות, או ויתור על ההשתתפות באחד האירועים הבינלאומיים הנחשבים ביותר

Sample number: 1484
המחדלים שהתגלו ב-7 באוקטובר מסמנים את השינוי הצפוי בבניית הכוח של הצבא. לא עוד הסתמכות רק על אמצעים טכנולוגיים, אלא השקעה בכוחות היבשה, וכן, זה כולל הרבה שירות מילואים. איך בונים את הצבא ביום שאחרי המלחמה? וכמה זה יעלה לנו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רון בן ישי

Sample number: 1485
השר איזנקוט הטיח בדיון בקבינט המלחמה: "צריך להפסיק לשקר לעצמנו, לגלות אומץ ולהוביל לעסקה גדולה שתחזיר את החטופים הביתה". הוא אמר עוד: "הזמן שלהם אוזל וכל יום שעובר מסכן את חייהם". נתניהו וגלנט מצדדים בהמשך הלחץ הצבאי על חמאס ובעמדה שאין להסכים להפסקת הלחימה. המחלוקת מחריפה

Sample number: 1486
אחיו של דן מתגעגע להומור השחור שהיה משותף לשניהם, האם אביבה סיפרה על החששות שליוו אותה עוד כשהיה קטן: "התחלתי לאסוף זיכרונות מתוך חשש, פחדתי להיות משפחה שכולה". מחנכו של אנדועלם ספד לו: "תלמיד שכל מורה וכל חבר ירצה להיות בחברתו"

Sample number: 1487
100 ימים למלחמה, גם רוב מחבלי חמאס בחיים: כ-9,000 נהרגו ברצועה, בהם 2 מח"טים ו-19 מג"דים. בצבא העריכו ערב הלחימה: הכוח של חמאס מונה כ-30 אלף מחבלים. כ-9,000 רקטות ששוגרו מעזה חדרו לשטח הארץ

Sample number: 1488
לפי המסמך הסופי שהוצג לשרים, אישור קיצוץ 2.5 מיליארד שקלים בלבד מהכספים הקואליציוניים יידחה להמשך, כמו גם סגירת משרדי ממשלה מיותרים. השרים יצטרכו לאשר קיצוץ של 3% מתקציבי משרדיהם ואת העלאת המע"מ ב-1% ב-2025. נגיד בנק ישראל בישיבה: "הצעדים לא מספיקים". נתניהו: "נאשר את התקציב ביממה הקרובה"

Sample number: 1489
רוב גדול מהאזרחים מרגישים שהאחדות בינינו גברה. אך לא לעולם חוסן - רוב הנשאלים סבורים שאופוריית הביחד תיעלם מיד ביום שאחרי שוך הקרבות. סקר שבוחן את עמדות הישראלים מגלה כי 30% מהמשיבים שינו את דעתם לטובה על המגזר הדתי-לאומי, ואחוז כמעט זהה שינה דעתו לטובה על המגזר החרדי

Sample number: 1490
איתי הודה להורים "גם אם לפעמים זה לא נראה ככה", לירון ביקש מיקיריו "תמיד להוסיף טוב בעולם", עדי הבטיח לאחותו הקטנה שהוא ישמע את המחשבות שלה, רועי ביקש שהוריו ילכו למשחקים של הפועל, ושי ביקש מבת הזוג שתמשיך הלאה "אני באמת רוצה שתהיי מאושרת". 100 יום אחרי פרוץ המלחמה חזרנו אל חלק מהמכתבים שהשאירו מאחור הנופלים

Sample number: 1491
לאחר שנקרעו מבתיהם ומחיי היום-יום, בני הנוער המפונים מהדרום ומהצפון מתקשים להסתגל לחיים החדשים שנכפו עליהם. דוח של עמותת עלם חושף נתונים קשים ביותר על מצוקת הנוער, שמתמודד בנוסף עם טראומה. ע' בת ה-15 מהעוטף: "היו לי חיים מדהימים וכיפיים לפני השבת ההיא. הם כבר לא קיימים"

Page Number: 141

Sample number: 1492
הסימנים בליל הפלישה שלא הדליקו נורות אזהרה, הערכות המצב השגויות, והעדכונים שלא הגיעו בזמן אמת לכוחות בשטח. 100 יום אחרי מתקפת הפתע הרצחנית של חמאס חזרנו עם רונן ברגמן לשעות הראשונות של המלחמה, ולאתגרים של ועדת החקירה העתידית | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1493
הצוות הישראלי שנשלח להאג הציג את טיעוניו, סירב לדבר עם העיתונות כדי לא לתת חשיפה יתרה לטענות של דרום אפריקה, ובחר במובהק בטיעונים משפטיים סדורים. הוא הציג נתונים עובדתיים, טענות משפטיות יסודיות ואת זוועות ה-7 באוקטובר. אך עם זאת, סיכוייה של ישראל לא לחטוף צו ביניים נותרו נמוכים

Sample number: 1494
הזמר, שנפצע קשה מרסיסים בלחימה ברצועת עזה, ומאז אושפז ונותח בבית החולים שיבא, שוחרר מיחידת טיפול נמרץ והועבר למחלקת הטראומה

Sample number: 1495
יום אחרי מופע האבסורד של דרום אפריקה, הפריכו נציגי ישראל את הטענות ודרשו לדחות את הבקשה לצו להפסקת הלחימה. ראשון הדוברים מסר עדות ראייה קשה לאונס והציג תמונות חטופים: "כל דבר שעשינו - מוצדק". פרופ' שואו התייחס לאמירות הח"כים שצוטטו בתביעה: "חיוני לבחון את החלטות הקבינט, לא לאסוף ציטוטים לא-רלוונטיים". שר החוץ כץ: "המוסר הכפול זועק לשמיים"

Sample number: 1496
על רקע הקיצוצים הגדולים הצפויים בבריאות, בחינוך וברווחה פנו ראשי הרשויות לרה"מ ושר האוצר וטענו כי תקציב 2024 שאמור להיות מאושר בממשלה ביום ראשון, "פוגע באוכלוסיות שהכי נזקקות לתמיכה והשקעה. צריך לקצץ בכל התחומים שלא נחוצים בעת הזאת"

Sample number: 1497
האם התוכנית הרצחנית של חיזבאללה ירדה מהפרק? מה בית הדין הבינלאומי לצדק יכול להטיל על ישראל? איך מנציחים את טבח 7 באוקטובר? למה ישראל רוצה לחזור לציר פילדלפי? והקשר בין מלחמת האזרחים בסוריה לעמדת אסד במלחמה בדרום | האזינו לפרקי השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1498
למרות אינדיקציות משמעותיות, אלוף פיקוד הדרום והרמטכ"ל לא עודכנו על חלק מהאיומים. בכירים בצה"ל למדו על כך רק ימים אחרי המתקפה - ונדהמו. בכיר לשעבר באמ"ן: "אם מקבלים סימן כזה, כל אמ"ן אמור להתעורר" | הטור המלא במוסף לשבת של "ידיעות אחרונות" וב-+ynet

Sample number: 1499
סכסוך שכנים בבניין בצפת סביב בקשה להקים ממ"ד בדירת הקרקע, שיפלוש לגינה המשותפת, הגיע לוועדת הערר. המתנגדים טענו כי יש להותיר שטח לרווחת הדיירים כדי שתהיה אפשרות להקים מקלט ציבורי, אך הוועדה קבעה כי יש עדיפות לממ"ד בדירה על פני מקלט או חדר ממוגן המצריך ירידה אליו

Sample number: 1500
ל-ynet ו"ידיעות אחרונות" נודע כי בפנייה לרמטכ"ל צורף נספח עם 33 נושאים שאותם המבקר מבקש לבדוק. אנגלמן דרש מהלוי להנחות את כל הגורמים בצה"ל לאפשר נגישות למאגרי מידע שונים ובכללם קהילת המודיעין ואיום המנהרות. גורם שמעורה בפרטים: "זה מחטף שנועד לגלגל אחריות לדרג הצבאי ולנטרל את האיום לפוליטיקאים מוועדת החקירה". המבקר: "אבחן גם את הדרג המדיני"

Sample number: 1501
החיסולים האחרונים בלבנון, שמיוחסים לישראל, החזירו לתודעה את כוח רדואן - יחידת העילית של חיזבאללה. האם התוכנית הרצחנית של הכוח ירדה לגמרי מהפרק? למה חלק מהלוחמים נסוגו מהגבול? ומה יהיה תפקידם במלחמת לבנון השלישית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 142

Sample number: 1502
תחקיר הכאוס בשעות הראשונות של 7 באוקטובר: פקודות מבולבלות, טייסים שלא היה מי שינחה אותם לתקוף מחבלים, והוראה לירות בכל כלי הרכב שחוזרים לעזה – למרות החשש שיש בהם חטופים. התחקיר המלא, שמשרטט דקה אחר דקה את בוקר המתקפה, יפורסם מחר במוסף "7 ימים" של "ידיעות אחרונות"

Sample number: 1503
238 בתי מלון קלטו את תושבי הצפון שפונו מבתיהם בעקבות הלחימה מול חיזבאללה. דוח חדש חושף כי לפתרון הכפוי יש מחיר כבד: מפונים שוהים ללא מעש, ונרשמים יותר ויותר עימותים פנימיים ותקריות אלימות. בנוסף, קיים חשש מהתפרקות של הקהילות

Sample number: 1504
אבא של רועי ספד לבן שלא רצה לפגוע באף אחד, "אבל היה לך חשוב להילחם עבור המולדת", זוגתו של רון סיפרה על הבית שעברו אליו יחד, אבא של אלקנה שיתף בצימאון של הבן "להבין כל דבר", ואחייניתו של עקיבא הודתה על כך שחיבר אותה ליהדות. הלוויות וההספדים

Sample number: 1505
קפוא עכשיו בהאג – שתי מעלות מתחת לאפס. ומחר בבוקר, בקור הזה, יחל בבית הדין הבינלאומי כאן הדיון על האשמתה של דרום אפריקה את ישראל בביצוע רצח עם. הדיון יימשך שנים. אך דרום אפריקה מבקשת צו ביניים שיורה לישראל לחדול מפעולותיה "הג'נוסיידיות" - והוא עלול להדהד מקצה העולם אל קצהו

Sample number: 1506
באירוע נאמרו תפילות לשלומם של חיילי צה"ל וכוחות הביטחון ולשובם של החטופים. בתפילה השתתפו גם בני משפחות חטופים, ואיתי רגב ששוחרר משבי חמאס | רבים מהציבור הדתי הגיעו לאירוע "מתאחדים בתפילה" בכיכר החטופים, בהשתתפות הרב שמואל אליהו ואימה של החטופה רומי גונן

Sample number: 1507
טנקים בחצר הנוצצת: במהלך הלחימה בעזה, פשטו כוחות צה"ל על מעונו של סגן ראש הזרוע הצבאית בחמאס מרואן עיסא. דובר צה"ל בערבית: "מנהיגי חמאס בגן עדן ותושבי עזה בגיהינום"

Sample number: 1508
בכפר העלאווי דואגים מהאפשרות שישראל תיאלץ לוותר במסגרת הסדר על "נקודות המחלוקת" שדורשים בלבנון בנוגע לגבול היבשתי – כולל נסיגה ישראלית מחלקו הצפוני של רג'ר: "הלבנונים בחיים לא דרשו את השטח, עד שבאו"ם החליטו שהכפר שייך להם"

Sample number: 1509
חמוש באקדח גלוק, M-16 ארוך וסכין קומנדו מספר רפ"ק טימור יגודייב שהיחידה המיוחדת בפיקודו לא מתכוונת להשאיר שום סיכוי למי שינסה לחקות את אירועי 7 באוקטובר ביישובי הגלבוע. צוותי הלוחמים, שמסתייעים לראשונה בצפון ביחידת רחפנים, פועלים בתחושת שליחות: "כולנו בדריכות מטורפת, זו הגנה על הבית"

Sample number: 1510
כשפרצה המלחמה דב ברקאי, רס"ן במיל' ומומחה לאוהלים, רק חיכה לטלפון מהצבא שיקפיץ אותו לסייע בהקמתם. ואז זה קרה, ובשעת לילה מאוחרת הוא נסע לשטח כדי ללמד את הקצינים איך מרכיבים אוהל. אבל לא סתם אוהל, אלא כזה שאפשר לחבר אליו מזגן ותאורה מיוחדת. "אין הרבה מומחים שמתמקצעים באוהלים - בצבא או בכלל, ואני תמיד שמח לעזור לצה"ל"

Sample number: 1511
סא"ל (במיל') יונתי בהט, סמח"ט 646, נפצע בהיתקלות עם מחבלים ברצועת עזה. אחיו הצעיר נדב, מ"מ במילואים בפלוגת החילוץ באותה חטיבה, השתתף בחילוצו בשטח. יונתי הובהל במסוק לבית החולים ברזילי בתוך כחצי שעה, ומצבו מוגדר יציב

Sample number: 1512
אייל שחר, אביו של רס"ר במיל' עמית שחר שנהרג בפיצוץ במחנה הפליטים ברצועת עזה, העביר בריאיון ל-ynet Live מסר ללוחמים בטנק שירה פגז ובעקבותיו חומר הנפץ התלקח: "חשוב שהם יורידו את הנטל הנורא הזה מהכתפיים שלהם"

Page Number: 143

Sample number: 1513
על רקע המאבקים על קיצוצי התקציב וניסיונותיו של נתניהו לדחות את צעדי האוצר לצמצום ההוצאות במשרדי הממשלה, פרופ' אמיר ירון מבהיר כי הימנעות מהצעדים תפגע בכלכלה הישראלית: "ללא העלאת מע"מ, ביטול הכוונה להעניק נקודות זיכוי להורים עם ילדים עד גיל 3 או צעדים אחרים שצפויים להניב הכנסות בהיקף דומה, איני רואה כיצד ניתן לבצע את ההתאמות התקציביות הנדרשות"

Sample number: 1514
במשרד הרווחה ביקשו תוספת של חצי מיליארד שקלים כדי להרחיב את המענה לנפגעי המלחמה, אבל כרגע דווקא מתוכנן קיצוץ של לפחות 3% בתקציב – בסכום של 78 מיליון שקלים - ועוד קיצוץ של כ-5% בתמיכה לעמותות. בכיר במשרד: "מכה קשה". יו"ר איגוד העוס"ים: "מערכות צולעות ומדממות לא מטפלות"

Sample number: 1515
נחל עוז וכפר עזה היו חשופים לירי נ"ט משכונת שג'אעיה, בנתיב העשרה סבלו מאיום צליפה. כעת, לאחר פעולות צה"ל, נותרו מאזורים אלה רק הריסות. יחידת שלף המשותפת לאמ"ן ולחיל האוויר, המפעילה יכולות צילום וחיזוי חסרות תקדים, תיעדה את השמדת אלפי המבנים הפלסטיניים שצפו על יישובי עוטף עזה

Sample number: 1516
733 מיליון שקלים משמשים לפעילותם של שמונה משרדי ממשלה שעבודתם פחות רלוונטית בתקופה הנוכחית. אבל למרות שהסכום הזה יכול לסייע רבות במימון צורכי המלחמה, השרים שבראשם לא ממהרים לוותר עליהם. מחר תדון הממשלה בהצעת התקציב ותצטרך לקבל הכרעות

Sample number: 1517
רס"ן במיל' ע', נווטת קרב בחיל האוויר, ורס"ר במיל' נועה גליקמן, פרמדיקית ביחידה מבצעית, נמצאות כבר שלושה חודשים במילואים. בעורף נותרו בני הזוג שמטפלים בבית ובילדים. "פתאום הבנתי את עולמם של תומכי הלחימה", אומר בן זוגה של ע'. בן זוגה של נועה אומר: "אני כבר לא במילואים, אז זה מה שאני יכול לתרום"

Sample number: 1518
משפחת ירחי פונתה מביתה במסגרת תוכנית ההתנתקות. 19 שנים אחרי, קצין ביחידה מיוחדת מצא את שלט המשפחה בלב הרצועה ודאג להעביר אותו לעמיאל ירחי, בן המשפחה שנלחם כעת בעזה: "הייתי בשוק, זה היה כמעט ולא מציאותי"

Sample number: 1519
רוקסנה סלימסון מתרגלת לגן החדש בקריית גת, לשם פונו תושבי הקיבוץ: "התחושה טובה אבל הכאב מורגש"

Sample number: 1520
כמעט 100 ימים עברו מאז מתקפת הפתע של חמאס, ובקיבוצי העוטף דנים על שאלת ההנצחה. האם להשאיר את הבתים ההרוסים או לבנות שכונות חדשות? איך שומרים את התיעודים והעדויות לטובת הדורות הבאים? ומה כבר עושים בשטח? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1521
הזרוע הארוכה: חמישה בכירים בחמאס ובחיזבאללה חוסלו בפעולות שחלקן מיוחסות לישראל ואחרות שנרשמו על אחריותה. הבכיר במשמרות המהפכה, סגן ראש הלשכה המדינית של חמאס ובעל ההשפעה בכוח רדואן. כל השמות

Sample number: 1522
על רקע המלחמה, 100 חיילים בודדים מ-23 מדינות יתגייסו בחודשים הקרובים לצה"ל במסגרת תוכנית "צופים גרעין צבר". אלכסנדר מינקין (21), שהספיק ללבוש בעבר את מדי הצבא שנלחם באוקראינה, מתרגש לקראת שירותו כטכנאי מטוסים: "הייתי בהלם מאירועי 7 באוקטובר, אבל זו לא סיבה לא להתגייס לצה"ל"

Sample number: 1523
בדיון על צעדי הקיצוץ שיובאו לאישור הממשלה עוד השבוע, רה"מ הטיל וטו על שניים מהצעדים המרכזיים שמציע האוצר: העלאת המע"מ וביטול נקודות הזיכוי עבור ילדים בגילי 3-0. נגיד בנק ישראל, שמוגדר גם היועץ הכלכלי של הממשלה, לא הוזמן

Page Number: 144

Sample number: 1524
סבתא של רועי טל נפרדה מ"ילד מקסים שפתאום הפך לגבר ולוחם. דוד שורץ ורעייתו מיטל ציינו יום נישואים רביעי בתחילת השבוע: "רצינו להקים משפחה, במקום זה אני מצטרפת למשפחת השכול". הלוויות וההספדים

Sample number: 1525
אחרי ביקור של יממה בישראל, התייחס מזכיר המדינה לאמירות של שרים בממשלה שמבקשים לקדם הגירה של תושבים מעזה למדינות אחרות: "נתניהו הבטיח שזו לא המדיניות של ישראל". בלינקן קרא לישראל "למנוע אלימות מתנחלים", ציין שבעזה "אימהות ואבות מנסים להאכיל ילדים רעבים", ושיגר מסר עמום לח'ותים

Sample number: 1526
יום אחרי נפילתם של ששת הלוחמים במחנה הפליטים אל בורייג', מעלה תחקיר ראשוני לבירור נסיבות האסון כי מערכת החבלה התפוצצה מירי של טנק שזיהה כוחות אויב במרחב. הפגז פגע בעמוד חשמל, שהביא להפעלת מערכת החבלה ולפיצוץ

Sample number: 1527
ישראל דחתה את בקשת מזכיר המדינה לאפשר לאוכלוסייה ברצועה לחזור לצפונה, עד עסקה חדשה להשבת חטופים. עם זאת, הקבינט נענה לבקשת בלינקן לאפשר למשלחת של האו"ם לבקר בצפון הרצועה. דיווח: מצרים דחתה הצעה ישראלית להגברת הפיקוח מצידה בציר פילדלפי בגבול בין שתי המדינות

Sample number: 1528
במבזק חדשות ששודר ברדיו של הרשת נמסר דיווח מטעם חמאס לפיו 137 אזרחים בעזה הוצאו להורג על ידי חיילי צה"ל מתחילת הלחימה. כעת, הרשת מתנצלת ומודה כי אלה היו דיווחים שגויים. "לא נעשה מאמץ מספק למציאת ראיות תומכות שיצדיקו את הדיווח"

Sample number: 1529
הזמר והשחקן, שנפצע קשה ברצועת עזה, מנהל כבר שנים יחסים קרובים עם המסורת ועם המוזיקה האמונית, ואף הוציא בעצמו ביצוע מיוחד לשיר "אדון הסליחות" | השירים והתפילה מוקדשים לרפואת כל פצועי צה"ל ועם ישראל

Sample number: 1530
אין דרך אמיתית להסביר את התחושות, המראות, הניתוק וההפגזות מרעידות הקרביים 24/7 | חייל ששב מהחזית מבקש מכם להכיל ולא להיות שיפוטיים

Sample number: 1531
בית הדין הבינלאומי לצדק ידון בעוד יומיים בטענות של דרום אפריקה שישראל מבצעת "רצח עם" במלחמה נגד חמאס. מה האינטרס של המדינה האפריקנית להתערב? איזה צווים והחלטות השופטים יכולים לקבל? ואיך זה עלול להשפיע על המאבק הישראלי בארגון הטרור? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1532
נתניהו המליץ על מינויו של אל"מ (במיל') ירון כהן לתפקיד, ונציבות שירות המדינה אישרה את ההמלצה. המנהלת בראשותו תפעל בנפרד מצוותו של גל הירש. מנכ"ל משרד רה"מ: "ירון מביא איתו ניסיון ומסירות לתחום הכל כך חשוב"

Sample number: 1533
התאחדות הסטודנטים הארצית דרשה מהממשלה לפעול למען ביטחונם האישי של הלומדים במוסדות האקדמיים. במכתב שנשלח לצה"ל ולשרים גלנט, קיש ובן גביר, ציינו בהתאחדות ארבעה נושאים מרכזיים שבהם יש לטפל: נשיאת נשק אישי, מרחבים מוגנים בקמפוסים, אבטחה במכללות ותקנות למיגור תמיכה בטרור

Sample number: 1534
כולנו אוהבים להתנהל במציאות מוכרת, ומכאן שהשגרה כה חשובה. אבל מה עושים בתקופה של מלחמה מתמשכת, שינויים וחוסר ודאות? ואיך מפתחים בילדים תחושה של מסוגלות להסתגלות? טור

Page Number: 145

Sample number: 1535
לפני שלושה שבועות הודיעו אילת כהן ושחר שנורמן שהם חוזרים הביתה: "לא שאלנו את הצבא, אבל הם יודעים שאנחנו פה". הרחובות השוממים, האפלה, וסימני הטבח שנותרו לא מרתיעים אותם: "לא אוהבים להיות פליטים, אפשר לעזוב בית רק בתקופה טובה". הקושי בחיים בקיבוץ המפונה, המסרים מהחברים והאופטימיות: "עוד חודש הנגב יתמלא בכלניות, לא אכפת להן שיש מלחמה"

Sample number: 1536
רוני אטיאס ויובל בן יעקב שירתו יחד בגדוד 77, שם גם התאהבו והפכו לזוג. ב-7 באוקטובר הם היו יחד בבסיס מחנה יפתח בזיקים. כשהמחבלים תקפו, רוני התייצבה בחמ"ל ויובל נלחם בעוז בכניסה לבסיס - עד שנהרג. לאחר שהתאוששה מהאובדן הנורא, רוני החליטה לחזור לשרת בגדוד: "יש לי מחויבות למקום"

Sample number: 1537
זה שהוגדר על ידי ארה"ב כטרוריסט מבוקש, סגן המנהיג, ראש המועצה הדתית - ומי שהבהיר כי תקיפת בסיס חיל האוויר במירון מראה ש"אין בסיסים שנסתרים מטילי חיזבאללה": נאומיו של נסראללה מושכים את רוב תשומת הלב, אבל ראוי לשים לב גם לאיומיהם של בכירי ארגון הטרור הפועלים לצידו

Sample number: 1538
אסד נותן לאיראן יד חופשית, אבל לא ממהר להתערב לטובת חמאס. איך מלחמת האזרחים בסוריה השפיעה על התגובה הסורית למלחמה בדרום? ומה הקשר בין 7 באוקטובר לתעשיית הסמים במדינה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1539
לוחמי מג"ב יו"ש רגילים למטעני גחון, במיוחד במחנה הפליטים ג'נין, אבל בפיצוץ השלישי הלילה ה"דויד" ממש נקרע. "המראות היו קשים, המטרה הייתה שלא יהיו עוד פצועים". יותר מ-12 שעות אחר כך ליוו הלוחמים למנוחות את חברתם סמ"ש שי גרמאי. אמה ספדה: "תמיד אמרת שאין מה לדאוג, שידרת ביטחון"

Sample number: 1540
בכירי האוצר הציגו לרה"מ את עיקרי הקיצוצים שמתוכננים בתקציב 2024 שאמורים להסתכם בכ-20 מיליארד שקל. אלו המשרדים שמציעים לסגור וזהו התנאי של יו"ר ההסתדרות תמורת ויתור על עדכון השכר במגזר הציבורי. כל הפרטים

Sample number: 1541
רה"מ ושר האוצר מנסים להימנע מצעדים "מעוררי מחלוקת" כדי לצמצם את הגירעון העצום הצפוי בתקציב 2024, ול-ynet נודע כי רשות המיסים החליטה לגייס עובדים כדי ליישם סעיף בחוק שמאפשר לחייב חברות לחלק דיבידנד לבעלי המניות ולשלם מס נוסף על רווחיהן. התוכנית: גביית מס בסך 5 מיליארד שקל

Sample number: 1542
שלושה חודשים אחרי השירות ברצועה, גילו חיילי המילואים ביחידת הסיוע המנהלתי של חטיבה 401 כי הם מסווגים כתומכי לחימה. רפי, חובש קרבי שהתגייס ב-7/10: "ביצענו פינויים מאזורים מאוד מסוכנים, כולם מאוד מאוכזבים". דובר צה"ל: "מתקיימת עבודה להטבת המעטפת הניתנת למשרתי מילואים"

Sample number: 1543
כשאור, ישי וטלאי מדברים על חזרה הביתה מהמילואים, הם לא באמת מתכוונים לנכס שבבעלותם. שלושתם גויסו ב-7 באוקטובר, ובמקביל פונו מבתיהם בדרום ובצפון. במציאות המורכבת הזו, הם לעיתים מעדיפים להישאר בצבא מאשר להגיע למקום שאינו ביתם החם. "זאת תחושה של להילחם בשתי חזיתות"

Sample number: 1544
ישראל נכנסה לשגרת מלחמה, וניצבת בפני קשיים שאיתם לא התמודדה מעולם. עלות הלחימה צמחה ל-217 מיליארד שקלים, המפונים עדיין לא רואים באופק את החזרה לבתיהם בדרום ובצפון, ואנחנו רחוקים מהשבת הביטחון האישי שאבד בחדירת המחבלים לעוטף עזה. וגם: עלייה באנטישמיות ברחבי העולם

Page Number: 146

Sample number: 1545
הצלם זיו קורן זינק ב-7 באוקטובר לקרבות בדרום, ולא עצר מאז. למצלמה שלו הוא חיבר את מצלמת הווידיאו של "מחוברים", ותיעד הכול. אחרי התקף לב ועם שלוש שעות שינה בלילה הוא מסביר מה ההבדל בין צילום הטבח בעוטף לצילום המלחמה באוקראינה, איזה שקר יגלו הבנות שלו כשיצפו בספיישל המלחמה של התוכנית ב-HOT ולמה, למרות הכול, אין לו משאלת מוות

Sample number: 1546
מתפילות לפני הקרבות ועד קידוש בתוך רצועת עזה: רבים מלוחמי צה"ל נאחזים במסורת היהודית גם בזמן המלחמה הקשה – אספנו כמה מהרגעים המרגשים משלושה חודשי לחימה

Sample number: 1547
רבים מחברי קיבוץ שדה נחמיה המרוחק 6 ק"מ מגבול לבנון התפנו ממנו באופן עצמאי עם פרוץ המלחמה, בתקווה לקבל גיבוי כספי מהממשלה - אך לפי החוק היבש הם אינם זכאים. "מי שחוזר עכשיו זה אלה שלא מסוגלים לשאת בהוצאות"

Sample number: 1548
בצה"ל נערכים לכך שבחודשים הבאים חטיבות שלמות יהיו אחראיות על תפיסת ציר החוף והציר בין בארי למערב העיר עזה, כדי להבטיח את הביתור ואת תחזוק ההישגים מהתמרון. נקודת התורפה: הכוח הסטטי ימשוך אש ממחבלי חמאס שמסתתרים בשטח. גם עכשיו: אלפי מילואימניקים עדיין בעזה ובצפון, ללא תאריך לסיום הצו 8

Sample number: 1549
עד לאחרונה נראה היה שזרועות טהרן על הסוס - חמאס פלש לישראל, חיזבאללה הוביל לפינוי תושבי הצפון, החות'ים יצרו משבר עולמי, ומיליציות שיעיות בסוריה ועיראק תקפו בסיסים אמריקניים. אלא שאז הגיע הפיגוע ליד קבר סולימאני. האייתוללות האשימו את ישראל, אבל המטרה הייתה להקטין את הפדיחה

Sample number: 1550
עבור ישראלים רבים ציר פילדלפי הוא בעיקר אסונות והרוגים, אבל עבור רצועת עזה מדובר בנתיב ההברחה העיקרי. החל ממזון, מוצרי חשמל ועד לנשק ואמצעי לחימה. למה מצרים לא הצליחה למנוע את ההברחות? מדוע ישראל רוצה לחזור לשלוט בציר? והאם זה אפשרי? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1551
גבר דובר ערבית החל להטיח עלבונות בישראלים במסעדת מזון מהיר, ולאחר שהתבקש להפסיק הוא תקף אותם פיזית. תלונה הוגשה למשטרת ברלין שפתחה בחקירה

Sample number: 1552
אלפים קראו בעצרת בתל אביב לפעול לשחרורם של 136 הישראלים שעדיין נמצאים בעזה. רומי, אחותו התאומה של נמרוד כהן שנחטף לרצועה, אמרה: "ככל שעובר הזמן אני מפחדת שהם יישכחו, אל תשאירו אותם שם". אופיר אנגל, ששוחרר מהשבי אחרי 54 ימים: "אנחנו רוצים שיחזרו חטופים ולא ארונות"

Sample number: 1553
אחרי שהשר לשיתוף פעולה אזורי נמנה עם אלו שהשתלחו ברא"ל הלוי בישיבת הקבינט, עלתה התהייה כיצד הוא מוזמן לדיוני המלחמה על אף שהממשלה מעולם לא אישרה את הצטרפותו

Sample number: 1554
איך קובעים מוות לנעדרים וחטופים? מה הסיכוי שמחלות וזיהומים מעזה יתפשטו לישראל? איך המלחמה משפיעה על הבחירות בארה"ב? האם הפשיעה השתנתה בעקבות הלחימה? ואבי יששכרוף על האפשרות להקמת רשות פלסטינית "משופרת" | האזינו לפרקי השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Page Number: 147

Sample number: 1555
מהם התנאים שבהם חברת הביטוח מכסה את הנזק שנגרם לרכוש כתוצאה ממלחמה, למה חשוב לשים לב בפוליסות בריאות ואובדן כושר עבודה ומהן ההקלות שניתנו בתחום הביטוח בתקופת המלחמה? שאלות ותשובות

Sample number: 1556
המצוקה של מפונים רבים, שממשיכים לשלם שכירות על דירות ריקות, הגיעה השבוע לכנסת - אך בינתיים אין פתרון שנראה באופק. סטודנטית שפונתה עם בן זוגה מדירתם במטולה: "אף אחד לא לוקח אחריות. המדינה חייבת לתת מתווה פיצוי לבעלי הנכסים ולא להשאיר לנו לנהל את הסכסוכים האלה בבית המשפט"

Sample number: 1557
בשטח של פחות מקילומטר מרובע, עם ציוד מיוחד למשימות בעומק, וקרוב מאוד לתושבים שנשארו בעיר, פועלת היחידה המיוחדת. המטרה, בין היתר, לפגוע במחבלים שמאבטחים את המטה הכללי של חמאס. כתבנו הצטרף ללחימה בלב חאן יונס ונחשף להתמודדות מול האזרחים ש"מרגלים" עבור חמאס והכתבה מ"ידיעות אחרונות" שמזכירה עבור מה נלחמים

Sample number: 1558
פצצות מרגמה, רימונים וטילי RPG: לוחמי המילואים של צוות הקרב בחטיבה 179, שייטת 13 ויחידת יהל"ם השלימו פשיטה על המתחם במרכז הרצועה שהכיל רשת תת-קרקעית מסועפת ובתוכו אתר לייצור אמצעי לחימה

Sample number: 1559
משפחותיהם של יבלונקה (40) מתל אביב ושתיוי (28) מפתח תקווה, שהיו במסיבת הטבע ליד קיבוץ רעים, חיכו מאז 7 באוקטובר למידע על גורלם. כעת צה"ל עדכן כי השניים וגם אילן וייס (56) מקיבוץ בארי, שלגביו נמסר השבוע שהוא נרצח, מוגדרים כחטופים. צה"ל עדכן: נותרה נעדרת אחת

Sample number: 1560
כמה ימים לפני שתידון בהאג התביעה של דרא"פ נגד ישראל בגין המלחמה בעזה, שכר משרד המשפטים את שירותיו של פרופ' מלקולם שואו, שהעביר קורס על זכויות אדם וטריטוריה באוניברסיטה העברית. אליו ייתוספו עוד שלושה טוענים

Sample number: 1561
לא רק דרום אפריקה ובית הדין בהאג: בתלונה פלילית שהוגשה לבית משפט בנורבגיה, נטען כי ישראל ביצעה פשעים נגד 270 אזרחים - מחציתם ילדים. "עזה הפכה לזירת פשע מתמשכת אחת של הפרות שמכוונות נגד אוכלוסייה אזרחית"

Sample number: 1562
בצל מחדל 7 באוקטובר, האלוף אהרון חליוה אמר לקציני המודיעין החדשים כי הוא מצפה שישמיעו את דעתכם - גם אם היא "ביקורתית ולא מקובלת". על הלחימה אמר: "מספקים מודיעין איכותי שמביא לפגיעה באויבינו - מעזה ועד איראן"

Sample number: 1563
במשך חודשיים לחם סמל רני תמיר ז"ל בעזה, וכשהוא לא לחם - הוא כתב על זה, בכנות ובאומץ. על פחד המוות לצד השליחות, וגם על המשפט שכתב על קיר בחדר ילדים ברצועה ומיהר למחוק

Sample number: 1564
יהונתן שכל את אחיו הגדול בשנת 2017, ונבחר למצטיין הנשיא שנתיים לאחר מכן. הוא נפצע באורח קשה בקרבות במרכז רצועת עזה. לפני שהורדם, הספיק לומר לרופא את פרטיו - וכעת אומרת אמו שהוא "זקוק לתפילות, רחמי שמיים וכוחות כדי להשתקם". 457 לוחמים מאושפזים בבתי החולים

Sample number: 1565
אושרה תוכנית של עיריית ירושלים וארגון נכי צה"ל, המאפשרת להרחיב את מתחם בית הלוחם בבירה ולהקים מבנה בייעוד מלונאי - שישמש לראשונה כבית הבראה לפצועי ולנכי צה"ל, בנוסף לטיפולי השיקום. בין היתר יוצעו לזכאים שירותי חמי מרפא, שכיום ניתנים רק במלונות בים המלח ובטבריה

Page Number: 148

Sample number: 1566
במשרדי האוצר והחקלאות טוענים כי הם מאפשרים ללולנים ביישובי גבול הלבנון להמית את להקות העופות שהטיפול בהן מסכן את חיי המגדלים החשופים לירי טילים ולקבל על כך פיצויים - אך חלק מהחקלאים חוששים שלא יקבלו את ההפסדים המלאים ומסרבים לעזוב את הלולים. "מי יודע אם אחרי המלחמה לא ינצלו את ההזדמנות כדי לעשות לנו תרגיל"

Sample number: 1567
אביו של מירון סיפר שסירב להאמין למודיעים: "התחננתי 'תגידו שהוא נפצע', דמיינתי אותו מוקף במלאכים". המנהיג הרוחני של העדה הדרוזית ספד לסופיאן: "התעקש לשרת ביחידה קרבית כדי לתרום בצורה המשמעותית ביותר". הלוויות וההספדים

Sample number: 1568
מזכ"ל חיזבאללה איים כי חיסול אל-עארורי בביירות "לא יעבור בלי תגובה" אך פירט בעיקר מדוע לא כדאי להיכנס למלחמה. הרמטכ"ל ביקר בגבול הצפון: "מתמקדים בחמאס. הזדמנות לשנות את המצב משמעותית בכל הגזרות"

Sample number: 1569
פרוספר אזרן הנהיג את קריית שמונה בשנים הכי קשות שלה: "היו 100 קטיושות ביום - בלי כיפת ברזל ובלי אזעקות". גם אחרי שהמדינה פינתה רבבות תושבים מהעיר, הוא לא מוכן לחשוב על עזיבה: "מה הנכדים שלי ילמדו?". יש לו ביקורת חריפה על המדינה: "מי עשה שיהיה פה מסוכן? נסראללה? לא. הצבא והממשלה"

Sample number: 1570
ברוך כהן, רבש"ץ קיבוץ מגן, נפצע אנושות מפגיעת RPG ומירי מחבלים ב-7 באוקטובר. "הבנתי שאין לי רגל מיד, אבל הכללים שלי ברורים - אין פרידה", סיפר. בימים האחרונים התנסה לראשונה בתותבת שהוזמנה עבורו: "זו דרך חדשה, בקרוב אחזור לקיבוץ". ד"ר חגי אמיר, מנהל המרכז הרפואי לשיקום לוינשטיין: "יש בתותבת רכיבים מתקדמים, שמתאימים את ההתנגדות לפעילות"

Sample number: 1571
2023 הסתיימה עם שיא במספר הנרצחים בחברה הערבית, ושורת ניסיונות חיסול פליליים. במקביל, כמעט כל אזרח מסתובב עם נשק להגנה עצמית ויש מי שמציע להשאיר את כיתות הכוננות בכל הארץ. איך אפשר להילחם בפשיעה במצב הזה? ואיך מחזירים את תחושת הביטחון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1572
הגורם, שאמר את הדברים בעילום שם ל"ניו יורק טיימס", ציין כי "לכל הפחות צפוי עיכוב זמני בשיחות". לדבריו, "סינוואר מרגיש את החבל מתהדק, ואני לא יודע אם הוא יהיה מעוניין להמשיך במו"מ". בקטאר מדווחים: מצרים החליטה לעצור את התיווך

Sample number: 1573
אורית אוחנה (53) משדמות מחולה, אמא, סבתא, מורה ופרמדיקית במד"א ובמילואים, הוזעקה ב-7 באוקטובר לעוטף עזה, והייתה מאז במילואים בחזית – 74 ימים. "סיכנתי את החיים שלי - אבל רציתי להציל כמה שיותר אנשים", סיפרה

Sample number: 1574
אסנת פרי (71), יו"ר קיבוץ ניר עוז, מספרת על המעבר לקריית גת, האתגרים והתקוות – בעודה ממתינה לשובו של בעלה, חיים, ששבוי בעזה. "24 מתושבי הקיבוץ עדיין בשבי. יועיל לנו כקיבוץ להתחבר לקהילה חדשה", אמרה

Sample number: 1575
למרות המסגרות הרבות שנפתחו עבור ילדי המפונים, רבים מהם כבר שלושה חודשים בלי סדר יום. מדוח של מרכז המחקר בכנסת עולה כי ימי הלימוד קצרים מאוד, הורים רבים לא שולחים את הפעוטות למעונות והגנים, ובשכבות הגבוהות בתיכונים הנוכחות נמוכה במיוחד. בגנים ילדים רבים חזרו להרטיב

Page Number: 149

Sample number: 1576
באוניברסיטאות, במחנות הפליטים, בערים המרכזיות: כ-2,600 פעילי טרור נעצרו ביו"ש מתחילת המלחמה - כמחצית מהם אנשי חמאס, שבניצוחה של איראן ובהנהגת הבכירים מקטאר ולבנון מנסה לזנב באבו מאזן ולחזק את אחיזתו ביו"ש. כך נראית המערכה הישראלית בגזרה הנפיצה ביותר

Sample number: 1577
חיסול אל-עארורי מוליד תחושת נרדפות בקרב הנהגת חמאס מחוץ לעזה, ואולי אף יגביר את נכונותה לשאת ולתת על שחרור החטופים. ייתכן כי חמאס ידרוש סעיף חסינות מחיסול, ולמרות הקפאת המו"מ, בישראל מעריכים שהחיסול יסייע לשחרור חטופים. החיסול פגע ביוקרת חיזבאללה ובתחושת נסראללה שהוא יכול להרתיע את ישראל. עם זאת, סביר להעריך שהוא לא ינקוט בפעולה דרסטית

Sample number: 1578
מאות ליוו למנוחות את רס"ל (מיל') עמיחי ישראל יהושע אוסטר ז"ל שנפל ברצועת עזה. "אמרתי לו שאני מרגישה אחריות לכך שהוא נלחם במלחמה הזאת",סיפרה אמו מרסי. "הוא אמר 'אמא, מה גורם לך לחשוב שאם לא היית עושה עלייה לא הייתי בא להילחם על המדינה שלי?'"

Sample number: 1579
לאחר שבלבנון דווח על "סדרת פיצוצים", בחמאס אישרו כי היעד היה סגן מנהיג הארגון סאלח אל-עארורי - שהוגדר כ"אדריכל" מתקפת הפתע והטבח. בתיעוד נראו דירה שנהרסה לחלוטין ורכב בוער, בלבנון דווח על 6 הרוגים נוספים. בכיר חיזבאללה: "נגיב". דיווח: חמאס הודיע על "הקפאת השיחות על עסקת חטופים"

Sample number: 1580
עם בונקר בעומק של כ-20 מטר, מעליות וטכנולוגיות שניסה חמאס לפוצץ ללא הצלחה: צה"ל פשט על מעוז ארגון הטרור בדרג' תופאח, והשמיד אותו. בבית ספר במתחם הסתתרו 5,000 איש, לוחמי שלדג חיסלו מחבלים בתוך המנהרות. "אחד החופרים נלקח מדי יום לשם, כשעיניו מכוסות", אמר המח"ט. 3 חיילי גבעתי נפלו בחילופי אש קשים במתחם, במהלך המלחמה. תיעוד הקרבות

Sample number: 1581
נדמה שבפרק, שנקרא "קופת ברזל", היוצרים הרשו לעצמם להתרחק מעט מההומור הזהיר שבו הם נוקטים בדרך כלל, עם בדיחות ביקורתיות שמתקיימות במקביל לעלילות הנונסנס הרגילות. ועדיין ב"שפע יששכר" מצליחים להלך בין הטיפות, לתמרן בין האזעקות ולייצר פרק רלוונטי, ששומר על הדי. אן. איי. שהפך את התוכנית האהובה למה שהיא

Sample number: 1582
בעקבות המלחמה, בעוד שהתחלות הבנייה והעסקאות בענף הנדל"ן בצניחה, יש התעוררות בתחום ההתחדשות העירונית. בעלי דירות ישנות רוצים מרחב מוגן כדי להרגיש בטוחים יותר, ופתאום קל יותר לשכנע דיירים סרבנים לקדם מיזמים תקועים של פינוי בינוי. בשביל ממ"ד, שהפך חשוב יותר מהשבחת הנכס, דיירים מוכנים גם לוותר על חלק מהדרישות מול היזם, אפילו בגודל הדירה

Sample number: 1583
טראמפ תקף את ההפתעה הישראלית, ביידן דוחק לדבר על היום שאחרי - אבל המועמדים המובילים במרוץ לנשיאות ארה"ב תומכים בישראל במלחמה מול חמאס. מה המצב של כל אחד מהם במרוץ? מה דעתם על המלחמה? ואיך הקרבות ישפיעו על הבחירות בארצות הברית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1584
בשל המלחמה, סינג פסטיגל שכבר החל בחזרות והיה אמור לעלות בחנוכה 2023, יעלה שנה אחר כך. "מקווים שניפגש בהקדם בימים טובים ומוארים יותר", נמסר מטעם ההפקה

Sample number: 1585
לפני כחודש חגג רס"ר (מיל') קונסטנטין סושקו ז"ל יום הולדת 30, בסוף השבוע הוא נפל במרכז רצועת עזה. זוגתו אור ספדה לו: "איזו זכות הייתה לחיות לצדך ולהיות נאהבת על ידך". חברו בנצי ספד: "להיות חבר של קוסטה הייתה המתנה הטובה ביותר שאפשר לקבל"

Sample number: 1586
87 ימים אחרי הטבח הנורא שביצעו מחבלי חמאס בקיבוץ שלהם, וכשעשרה חברי קיבוץ עדיין בשבי, חזרו הניצולים לבתים ההרוסים. הילה שנחטפה יחד עם אמה ושוחררה: "כל יום בעזה הוא כמו נצח". שרון שרעבי, ששני אחיו נחטפו, ושגיסתו ואחייניותיו נרצחו: "התמונות פה הן אפילו לא אחוז ממה שקרה. ניסו להוציא את עם ישראל מהמקום הכי בטוח ושלו"

Page Number: 150

Sample number: 1587
סטס דוידוב שמופיע עם האופרה הישראלית משרת מתחילת המלחמה במילואים כלוחם. את הזמן בין המשימות הוא מעביר בהופעות שונות לחיילים שסביבו. "זה עושה להם טוב, ולחלקם זה נותן כוח", אמר ל-ynet

Sample number: 1588
יותר מ-500 חיילי צה"ל נפלו במלחמה, ו-20 מתוכם היו חיילים בודדים שהתגייסו מתוך ציונות אמיתית - ונאלצו לנתק קשר עם משפחותיהם. יונתן גילה את היהדות והתגייר, יעקב עזר בעצמו לחיילים בודדים והקים בארץ משפחה, בוריס הגשים חלום בתור שריונר ואמיר רצה להיות כדורגלן מקצועי. סיפורי הנופלים

Sample number: 1589
שר האוצר יציג בקבינט תוכנית לעתיד עזה עם סיום הקרבות: "איפה שיש נוכחות אזרחית והתיישבות יש צבא וביטחון לאורך זמן". הוא והשר לביטחון לאומי תומכים בעידוד הגירה של תושבי עזה, בן גביר: "זה יאפשר לנו להחזיר הביתה את תושבי העוטף ואת תושבי גוש קטיף"

Sample number: 1590
אורנה ורונן נאוטרה נפגשו בין היתר עם נשיא ארה"ב ביידן כדי להביא לשחרור בנם, אך עד כה לא קיבלו אות חיים מעומר פרט לסרטון שנחשף ביום חטיפתו לעזה. אביו של החייל הבודד אמר בריאיון ל-ynet Live: "אם הם לא ישוחררו - המדינה לא תוכל להתאושש מהמכה". האם: "אנחנו בסיוט בלתי-פוסק"

Sample number: 1591
השתלטות על דירה, ירי ארטילרי משטח פרטי ואיומים ברצח: עדויות שפרסם צה"ל מחקירותיהם של מי ששיתפו פעולה עם ארגוני הטרור מבליטות כיצד חמאס משליט אימה בקרב האזרחים. "הילד פתח את הדלת וראה 20 פעילי חמאס בדירה ונשקים זרוקים על הרצפה"

Sample number: 1592
"ניו יורק טיימס": בשיחתו האחרונה עם ראש הממשלה, נשיא ארה"ב ביקש מישראל להפחית בעוצמת הלחימה, להימנע מהפצצות רחבות היקף ולעבור לפשיטות נקודתיות במטרה לפגוע בהנהגת חמאס ובמנהרות. דרמר הבטיח שזה יקרה בקרוב, אך לא נתן מועד מדויק. בלינקן מצפה לתשובה בביקורו בארץ

Sample number: 1593
ביצור הנגב והגליל במוקד: המלחמה נמשכת, ולצד ההצהרות על חיסול חמאס - הדרג המדיני הנחה בינתיים ליישם תוכנית שבמסגרתה המפונים ישוכנעו לשוב לבתיהם תוך כדי הקמת מכשולים הנדסיים שימנעו פגיעה מטילי נ"ט. עשרות גדודי מילואים יופנו לאבטחת התושבים מפני חמאס וחיזבאללה

Sample number: 1594
למרות המשך חילופי האש בגבול לבנון, בישראל לא משדרים דאגה מההחלטה האמריקנית להחזיר את נושאת המטוסים פורד, שהובאה לים התיכון כדי להרתיע את חיזבאללה. וושינגטון אף הבהירה שיש לה מספיק כוחות באזור, ובמקרה הצורך תשלח לאזור כלי לחימה נוספים

Sample number: 1595
בתוכניות האמריקניות ליום שאחרי המלחמה השליטה ברצועת עזה תעבור ל"רשות פלסטינית משופרת". איך היא איבדה את השליטה בפעם הקודמת? מה קרה כשאנשיה הפנו את הנשק כלפי ישראל? ומי יישאר אחרי אבו מאזן כדי להנהיג אותה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם אבי יששכרוף

Sample number: 1596
רס"ן ש' ורס"ן חן בוכריס ז"ל היו אחים וחברים הכי טובים: הראשון, המבוגר יותר, שירת ב-7 באוקטובר כקצין אג"מ חטיבתי, והשני סגן מפקד יחידת מגלן בקומנדו. בריאיון מרגש סיפר ש' על הקשר המיוחד שלהם, על רגע קבלת הבשורה, ועל כך שלא חווה תחושת פספוס: "לא מרגיש שיש רגע אחד בחיים שלא מיציתי את חן"

Sample number: 1597
ב-7 באוקטובר הצילו סא"ל זיו בואניש ולוחמיו את קיבוץ נחל עוז. כשהחל התמרון הם היו בכוח הראשון שנכנס, ומאז הם שם, נלחמים בגבורה לצד האובדן: 11 לוחמי סיירת גבעתי נפלו בקרבות. בינתיים בבית, טל אשתו לא רק דואגת לשלושת ילדיהם - אלא גם מקפידה ללכת לנחם את המשפחות השכולות ולהיות לצידן

Page Number: 151

Sample number: 1598
קצינת האיסוף הקרבי סרן שלי הוקפצה לעוטף ב-7 באוקטובר, הצטרפה עם הלוחמות שלה למח"ט ושמרה על גופתו של קצין לוט"ר, כשמעל ראשה מתנהל קרב עם המחבלים. אחר כך המשיכו לסופה, שם איתרו מחבלים באמצעות רחפן, ואז לחולית לסייע בחילוץ התושבים. "אנחנו לא מפסיקות לעבוד לרגע", אמרה

Sample number: 1599
יונתן נפצע קשה בתקרית שבה נפל מפקדו סרן הראל איתח ז"ל: "אני לא זוכר כלום, אבל אין בי טיפת מחשבה שטעית". הוא הוסיף: "לפעמים קיבלנו ממך שוטים, ולפעמים גם שוטים של אלכוהול". רעייתו של רס"מ (מיל') אלירז גבאי ספדה לו: "ביקשתי ממך לא להיות גיבור, אבל אני גאה בך"

Sample number: 1600
כתב האישום נגד רועי יפרח (35) מת"א מתאר כיצד הגיע מפרוץ הלחימה לדרום, הציג עצמו כלוחם בימ"מ ואיש שב"כ, ובמהלך כחודש וחצי של שהייה באזור הקרבות גנב אמצעי לחימה. ל-ynet נודע כי יפרח אף הצטלם עם אישיות בכירה שהגיעה לביקור ברצועה. פרקליטו: "הוא חובש שהציל חיים וחיסל מחבלים"

Sample number: 1601
לוחמי מילואים, כוחות הנדסה ומסתערבי מג"ב-איו"ש פעלו בהכוונת שב"כ לחשיפת והשמדת מטענים בצידי הכבישים במחנה הפליטים נור א-שמס שסמוך לטול כרם. חמישה חשודים בטרור נעצרו, כמה מחבלים נורו מהאוויר ונפצעו

Sample number: 1602
במלאת שנה להשבעת הממשלה, אושר הסכם הרוטציה שבמסגרתו שר האנרגיה ושר החוץ יתחלפו למשך שנתיים בתפקידיהם. ההחלטה דורשת אישור פורמלי של הכנסת

Sample number: 1603
בניגוד לטענות על ירידה בסיוע האווירי לכוחות הקרקעיים ברצועה, מתברר כי בצבא החליטו להרחיב את שולי הבטיחות בתקיפות הסיוע ממסוקי הקרב לנוכח ריבוי מקרים שבהם חיילים נפגעו מאש זו

Sample number: 1604
הסטנדאפיסט ואשף משחקי המילים אמיר מויאל גויס למילואים ומככב בסרטונים של הרבנות הצבאית שזוכים להצלחה ברשתות החברתיות. בין גרסה ללהיט של המלחמה בארמית, העברת מידע הלכתי בצורה קלילה וחידודי הלשון שהפכו לסימן ההיכר שלו, הוא מנסה להעלות את מורל הלוחמים: "בעיניי יש ערך יהודי גדול בהפוגה קומית בזמן מלחמה"

Sample number: 1605
חלק מהלוחמים שנפצעו במלחמה חזרו לבתי החולים עם פטריות וזיהומים. המצב התברואתי בתוך הרצועה משפיע על הלוחמים, החטופים, ויכול להגיע גם לתוך ישראל. מה הסיכוי שמחלות וזיהומים יתפשטו מעזה לעורף המדינה? ואיך דואגים לבריאות החיילים והחטופים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1606
חבילת הסיוע הביטחוני לישראל תקועה בקונגרס - וממשל ביידן ניצל את סמכויותיו כדי להכריז על מצב חירום, שמאפשר למכור נשק למדינה זרה ללא אישור המחוקקים. אחרי שבלינקן אישר למכור לישראל 14,000 פגזי טנקים, מזכיר המדינה הודיע לקונגרס על העברת נשק בשווי 147.5 מיליון דולר

Sample number: 1607
זמן קצר אחרי האזעקה הראשונה ב-7 באוקטובר הגיע דיווח על ירי וקולות בערבית. מפקד בגזרה עדכן ש"אין לי כוחות לשלוח", וכיתת הכוננות ניהלה קרב עיקש מול עשרות מחבלים - עם מחצית מהכוח. בסוף הלחימה הם גילו שמפקד החטיבה הדרומית, אל"מ אסף חממי ז"ל, והחפ"ק שלו הגיעו כבר בתחילת הקרב

Page Number: 152

Sample number: 1608
כוחות צה"ל איתרו דירת מסתור של מנהיג חמאס יחיא סינוואר סמוך לעיר עזה שבצפון הרצועה, וגילו כי היא נמצאת מעל רשת מנהרות משמעותית באורך 218 מטרים - שמשמשת את בכירי חמאס. "במנהרה היה חשמל, אוורור, תשתיות, אמצעי שהייה וחדרי תפילה ומנוחה", ציין דובר צה"ל

Sample number: 1609
המתווך הקטארי העביר לישראל מסר, לפיו חמאס מוכן למו"מ על עסקה לשחרור 50-40 חטופים, בתמורה להפסקת אש של 30-20 ימים ושחרור אסירים. גורם מדיני ציין כי "מדובר בהתקדמות קלה, אך הדרך עוד ארוכה". גורם ביטחוני הוסיף: "כל עוד אין שינוי יסוד בחמאס - הסיכוי להגעה לעסקה קלוש"

Sample number: 1610
מאי גולדשטיין הגיע ללימודים בבצלאל לבוש מדים, וסיפר כי קיבל "המון מבטים, כאילו אני צריך להתבייש בעצמי". על התקרית שבה כונה "רוצח", אמר: "אשמור עליו למרות ההערה המטומטמת שלו". סטודנטית אחרת הוסיפה: "בקומה אחת מנציחים זיכרון לעוטף הנטבח, ובקומה מעל לומדים עם תומכי הטבח בעוטף"

Sample number: 1611
האם נתניהו יוכל לעמוד בלחץ האמריקני לסיום המלחמה? מה יקרה בפוליטיקה הישראלית אם המלחמה תסתיים בגלל ארה"ב? ואיך ישראל יכולה להציל את המצב מול המפלגה הדמוקרטית והקמפוסים בארצות הברית? השאלות המרכזיות של גולשי ynet באודיו-צ'אט עם נדב איל

Sample number: 1612
ברגעים הראשונים לאחר יישום עסקת החטופים שררה תחושת אופוריה. אך בימים לאחר מכן החלה נסיגה והתגלו תסמינים שמעידים על פוסט טראומה. "הם הוחזקו בתנאים קשים, סיפרו להם שמדינת ישראל נחרבה. הם קיבלו תרופות פסיכיאטריות שנועדו לסמם אותם", מספרת ד"ר רננה איתן, מנהלת המערך הפסיכיאטרי במרכז הרפואי איכילוב, בשיחה עם ynet

Sample number: 1613
למה ירדן על סף ביטול הסכם השלום? מה ישראל ידעה בזמן אמת על המנהרות שנחפרו? איך יראה השלב הבא במלחמה מול חמאס? למה בטהרן לא מעוניינים במלחמה אזורית? והדרמה המשפטית שחזרה לחיינו | האזינו לפרקי השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1614
ההצעה לקרוא לה "מלחמת בראשית" באה לעצב נרטיב ולהרחיק את השמות שכבר בשימוש, שעלו מלמטה, והם מובנים. נסתפק ב"מלחמת 7 באוקטובר"

Sample number: 1615
אחרי שאיבדו 82 לוחמים וקצינים, חטיבת גולני ממשיכה להסתער בגבורה על מעוזי חמאס בעזה. רגע לפני שיוביל את לוחמיו לקרבות במרכז הרצועה, סמח"ט גולני, סא"ל אוהד, מספר על הפעולות המסוכנות של הסיירת, על הלחימה המורכבת בקסבה של שג'אעיה, תעצומות הנפש ועל הניתוק מהבית – 84 יום

Sample number: 1616
עושק קשישים בתואנה שחשבון הבנק שלהם משמש "להעברת כספים לטרור בעזה". התחזות לגופים ממשלתיים שנותנים סיוע על רקע המלחמה כדי להשיג פרטי חשבונות בנק של אזרחים. גניבת כספים במסווה של מכירת דסקיות "למען החטופים". ביזה של מכוניות מהיישובים שננטשו תוך העמדת פני "מתנדבים לפיקוד העורף" שבאו לסייע. והשיא: התחזות לקרובי משפחה של החטופים. זאת כבר תופעה: נוכלים שמנצלים את מצב המלחמה כדי לבצע מעשי הונאה ורמאות נגד אנשים תמימים שרק רוצים לתרום ולסייע

Sample number: 1617
השר לביטחון לאומי בחר בניצב קובי יעקובי לממלא מקומה של קטי פרי. המינוי דורש את אישור הממשלה, ובמחנה הממלכתי יביאו הצעה להארכת כהונת פרי והמפכ"ל - אבל בכיר לשעבר בשב"ס בטוח: "היא לא יכולה להמשיך לעבוד איתו עוד יום אחד. מי שמפסיד מהעימות - זה רק שב"ס". נתניהו יצטרך להכריע

Sample number: 1618
אשתו של דביר סיפרה שהופתעה מהדפיקה בדלת למרות שדמיינה אותה, אח של נריה תיאר כאב שפסק ברגעים שאחיו נפל, אמא של ירון ביקשה להתחלף איתו, ואבא של אסף קרא: "לא הקרבתי את הבן כדי שנמשיך להיות מפולגים"

Page Number: 153

Sample number: 1619
הזמר אירח את ליימברג בהופעה לביצוע לשירם המשותף "זריחה שחורה" שמתאר את ההתמודדות עם אירועי הטרור של חמאס ב-7 באוקטובר, והקהל נעמד על רגליו והריע

Sample number: 1620
מיכל גרינגליק, אחותו של רס"ן (במיל') שאול גרינגליק ז"ל שנפל בקרבות ברצועת עזה, שיתפה ברשתות החברתיות דואט שהקליטו יחד - גרסת כיסוי לשירו של פאר טסי "אחרי הנצח", שמילותיו מקבלות כעת משמעות עצובה במיוחד. בלווייתו ספדה לאחיה, "מי ישיר איתי על הבמות הכי גדולות?"

Sample number: 1621
אלפים קראו לשחרור החטופים מול משכן הכנסת, לאחר חמישה ימים שבהם צעדו מת"א. "אין דרך אחרת", אמרה אחות של דורון שטיינברכר שמוחזקת בשבי. דודתם של גלי וזיו ברמן, הוסיפה: "הם הופקרו ונעלמו למקום חשוך ואפל". יובל שרעבי, שאביה יוסי ודודה אלי נחטפו: "הייתי ילדה רגילה, אבל העולם התהפך"

Sample number: 1622
ראש הזרוע הצבאית של חמאס עדיין מתואר במערכת הביטחון כסוג של "רוח רפאים", אך מלבד התמונה שצולמה ב-2018 יש בידי צה"ל תיעוד שלו מדבר והולך בחדר, ככל הנראה מ-6 באוקטובר

Sample number: 1623
בתוך זמן קצר הפכה מתקפת הפתע של 7 באוקטובר למלחמה מול איראן וכל שלוחותיה. האם בטהרן באמת לא ידעו על תוכניות חמאס? למה האיראנים נשארים מאחורי הקלעים? והאם חיסול הבכיר שיוחס לישראל ישנה את המשוואה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי עם רונן ברגמן

Sample number: 1624
ב-7 באוקטובר איבד סמ"ר רואי אליאס את חבר ילדותו ממושב צופר בערבה, סמ"ר גלי שקותאי. הקושי הגדול לא מנע ממנו להמשיך בלחימה - עד שנפל בקרב. בתחילת השבוע הוא נקבר לצידו של החבר שכל כך אהב

Sample number: 1625
הבלש המצטיין של משטרת באר שבע, מיכאל ליזמי ז”ל, נלחם באומץ במחבלי חמאס בקרב באופקים בשבת השחורה. אחותו הצעירה שני שמעה את הקרב שבו נפל דרך הטלפון. לאחר מותו החליטה להתגייס בעקבותיו כבלשית למשטרה - וקיבלה את אקדחו האישי

Sample number: 1626
כ-200 תלמידים מגויסים: במוסד שמשלב לימוד תורה עם שירות צבאי קרבי נפעמים מהמסירות של התלמידים בעקבות המלחמה. ראש הישיבה ששילמה מחיר כבד בקרבות ברצועת עזה: "עם ישראל ממשיך להילחם ואנחנו איתו"

Sample number: 1627
אחיו של יוסף סיפר על ההתעקשות להיות לוחם, אחותו של שאול שאלה מי ישיר איתה בבמות הגדולות, משפחתו של אפרים תיארה לוחם עם עדינות מיוחדת, אביו של איתי סיפר על הגעגוע לארוחות שישי איתו, רעייתו של יהונתן שיתפה שסירב להבטיח לה שלא ימות ואחותו של שי סיפרה על מפקד שרץ לפני החיילים

Sample number: 1628
בהתאם להחלטה שנקבעה בפורום השרים המורחב, קבינט ניהול המלחמה יחליט האם ומתי צה"ל יעבור לפעולה כירורגית שתכלול הכנסת כוחות לצורך טיהור מבלי הישארות בשטח

Page Number: 154

Sample number: 1629
בהתאם להצעת הפשרה של רה"מ, צה"ל יעביר רשימה של מועמדים בבחירות לרשויות המקומיות שנמצאים במילואים בגלל המלחמה, וביום ראשון יצביעו השרים על מועדן. על שלושה שרים, שבני משפחותיהם נמנים עם המתמודדים, ייאסר להצביע. התומכים בדחייה, והשר שחושש מרווח של חמאס למהלך

Sample number: 1630
רותם איבדה את בת דודתה במסיבה ברעים. בתום השבעה, היא יצאה לדייט עם מישה, מתוך מחשבה שכך תוכל להתרענן מעט מהאבל הגדול. למרבה ההפתעה, החיבור היה מידי. השניים התאהבו על הדייט הראשון, אך ימים ספורים אחר כך, מישה נאלץ לחזור לשדה הקרב בעזה. מאז הם מנהלים סיפור אהבה בצל המלחמה, כזה שיש להילחם עליו בדיוק כפי שנלחמים בחזית

Sample number: 1631
הן לא מפסיקות לחשוב על אירועי הזוועה, מגע אינטימי מזכיר להן את מעשי האונס של החמאס והחשק המיני נעלם. נשים רבות מעידות כי מאז 7 באוקטובר הן לא מסוגלות לקיים יחסי מין עם בני זוגן. איך מתמודדים עם התחושה הקשה, והאם היא גם נחלתם של גברים?

Sample number: 1632
שר האוצר פרסם להערות הציבור צווים לפיהם הפטור ממס החד"פ והמשקאות הממותקים יוארך בשנה, כשהפסד המיסים יהיה 1.3 מיליארד שקל ויעמיק את הגירעון הצפוי. לגבי המשקאות, מדובר בתיקון לצו שהופץ לפני כשבועיים לפיו חלק מהמס היה אמור לחזור - עליו סמוטריץ' טען ש"היה טעות"

Sample number: 1633
בשבועות הקרובים יחזרו אלינו מושגים שהספקנו לשכוח: עילת הסבירות, נבצרות, מהפכה משפטית. בג"ץ צפוי לפסוק בסדרה של עתירות שכבר הוציאו בעבר רבבות לרחובות. למה לא דוחים את ההכרעה? האם המלחמה תשפיע על הפסיקה של השופטים? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1634
בהר הרצל ליוו אמש למנוחות את רס"ר (מיל') מאור לביא ז"ל שנפל ברצועת עזה. רעייתו ענבר סיפרה: "גם כשיצאת לכל ההתנדבויות, שאלת אם זה בסדר", חברו לחפ"ק ספד: "לא היה שום דבר שלא היית עושה או לא ידעת לעשות"

Sample number: 1635
חברי ועדת הכספים דרשו ממשרד האוצר לגבש מתווה פיצויים ייחודי לאילת ובדיון הוצג מתווה לפיו עיר עם אחוז קליטה גבוה של מפונים בה העסקים רשמו ירידה של 30% במחזור, תכלל במסלול הפיצוי האדום המותאם ליישובים בגבולות. מנגד טענו נציגי האוצר כי אין שוני בין העסקים באילת ליתר העסקים בישראל לעניין גובה הפגיעה

Sample number: 1636
אזרח בשנות ה-80 לחייו הגיע להתפלל בכנסייה לרגל חג המולד, נפצע בינוני מהירי וטופל על-ידי כוחות צה"ל וצוותי מד"א. במקום התפתחו חילופי אש עם מחבלי חיזבאללה. מנכ"ל העמותה הארמית-נוצרית בישראל: "חיזבאללה זה ארגון טרור דאעשי שמשתמש באוכלוסייה אזרחית נוצרית בתוך לבנון כמגן אנושי"

Sample number: 1637
אחרי המחאה בכנסת, ירדן גונן, אחותה של רומי שנחטפה לעזה, ואלה בן עמי, שאימה רז חזרה מהשבי ואביה עדיין חטוף, מחו ב-ynet live: "אין שום מקום לפוליטיזציה בסיטואציה שאנחנו נמצאים בה. לא על חשבון החיילים, לא הסדירים ולא המילואימניקים, ולא על חשבון החטופים"

Sample number: 1638
לפי הדיווח ב"אל-ערבי אל-ג'דיד", המשלחת הישראלית שכללה את "אחראי תיק השבויים והנעדרים" ביקשה לדעת כיצד חמאס מתייחס ליוזמה המצרית להפוגה נוספת. גורם מצרי אמר על השיח לעצירת המלחמה: "העניין מוקפא". בג'יהאד האיסלאמי מתרברבים: "ביום ה-80 איבוד היכולות הרקטיות לא עולה על 10%"

Sample number: 1639
לא מעט נשים כמובן גויסו בעצמן, אך עדיין רוב המגויסים הם גברים. מה מגיע לנשים העובדות שנשארו בבית עם הילדים, מי יכולה לקבל שעת היעדרות מהעבודה כל יום, איך מקבלים פיצוי על אובדן הכנסה בשל מילואים של בן הזוג ומתי יש הגנה מפיטורים? שאלות ותשובות

Page Number: 155

Sample number: 1640
עוד לפני שהחלה המלחמה היה ברור שהמנהרות יהיו אתגר מרכזי, אבל בצה"ל הופתעו מההיקף של חלק מהן. מה ישראל ידעה בזמן אמת? איך חמאס התגבר על פצצות חיל האוויר? כמה זמן בכירי ארגון הטרור יכולים לשרוד מתחת לקרקע? ואיך צה"ל פועל נגד המנהרות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1641
אימו של ניתאי סיפרה שהוא לא שיתף בחוויות מהמלחמה: "העירוב בין הלחימה לעורף היה לך קשה", אחותו עדי התנצלה: "במקום שאשמור עליך שמרת עלינו". אריה עבר עם משפחתו לפני מספר שבועות לקיבוץ משמרות: "לא הכנו לך חדר עבודה". רעייתו מיכל ספדה: "תחסר לנו נורא, נצטרך לחיות עם הכאב"

Sample number: 1642
במאמר ארוך ציין ראש הממשלה את התנאים: השמדת חמאס, פירוז רצועת עזה ודה-רדיקליזציה של האוכלוסייה ברצועה. "מדינות רבות תומכות בהשמדת חמאס, שמנהיגיה הצהירו שיחזרו על טבח ה-7 באוקטובר 'שוב ושוב'", הוסיף. "ברגע שהתנאים ימומשו, הסיכויים לשלום רחב במזרח התיכון יהפכו למציאות"

Sample number: 1643
ראש הממשלה אמר בישיבת סיעת הליכוד כי "הלחימה נמשכת ואינה קרובה לסיום", והדגיש: "זה לא שיש הצעה ואנחנו לא עושים - אין הצעה. האפשרות היחידה היא להמשיך להפעיל לחץ". בשל העלויות הכלכליות, נתניהו הודיע כי בכוונתו להיפגש עם סמוטריץ': "זו תהיה טעות גדולה מאוד להעלות מיסים"

Sample number: 1644
על רקע הגירעון העצום שצפוי ב-2024 בשל הוצאות המלחמה, והצעדים שמציעים באוצר לצמצומו, רה"מ אמר בישיבת הסיעה: "יש לי איזושהי תפיסה לגבי מה צריך לעשות ב-2024, אני חושב שיש כמה נתיבים אחרים". נציגי האוצר לוועדת הכספים: "הגירעון יצריך מענה - בהפחתת הוצאות או בהעלאת הכנסות"

Sample number: 1645
לאחר סירוב הסנגוריה הציבורית לייצג את מחבלי חמאס שנתפסו במשפטים שייערכו להם בישראל, יו"ר ועדת החוקה רוטמן וח"כים נוספים הגישו הצעת חוק שתאפשר לסנגורים "להימנע מחוסר הנוחות בייצוג רוצחי חמאס". ההצעה מהווה תיקון לחוק הסנגוריה הציבורית, שלפיו כל אסיר זכאי לייצוג

Sample number: 1646
ראש הממשלה שוחח עם לוחמים בצפון הרצועה, והבהיר כי "המלחמה נמשכת עד הסוף". אחד הלוחמים שיתף את נתניהו כי איבדו שני חברים במקום, רה"מ השיב: "הצוואה היא להמשיך". מח"ט 261: "בכל מקום שיגידו לנו ננצח. לא ליד, לא בערך - עד הסוף"

Sample number: 1647
ל-ynet נודע כי שר האוצר עדיין מתעקש שלא להחזיר את המס בניגוד להמלצת כל בכירי משרדו, לאחר שחזר בו גם לגבי מס המשקאות הממותקים. נציגי האוצר לוועדת הכספים: "הגירעון ב-2024 צפוי לעמוד על כ-114 מיליארד שקל - שהם 5.9% מול 2.25% הקבוע בחוק, הפרש של 75 מיליארד שקל שיצריכו מענה, בהפחתת הוצאות או בהעלאת הכנסות"

Sample number: 1648
ירונה שלום הודיעה כי החל מינואר כל אדם שטוען כי הוא נפגע כתוצאה מהמלחמה מאז 7 באוקטובר יצטרך להגיש תביעה לביטוח הלאומי וכל אחת תיבחן בנפרד לגבי המשך הזכאות. עם זאת, מי שקיבל קצבה או תשלום באוקטובר ונובמבר לא יידרש להחזיר את הכסף. "בין השאר ייבדק אם התובעים חזרו לעבודה ומה מצבם הרפואי והנפשי"

Sample number: 1649
המעבר מפעילות התקפית אינטנסיבית לפעולות ממוקדות לא צפוי להתרחש באותו הזמן בכל שטחי הרצועה. גם לאחר שצה"ל ייסוג מאזורים מסוימים, הוא יישאר בנחל עזה כדי למנוע חזרה המונית של אוכלוסייה לצפון עזה. עיקרי התוכנית שהוצגה לקבינט

Page Number: 155

Sample number: 1650
עוד לפני שהחלה המלחמה היה ברור שהמנהרות יהיו אתגר מרכזי, אבל בצה"ל הופתעו מההיקף של חלק מהן. מה ישראל ידעה בזמן אמת? איך חמאס התגבר על פצצות חיל האוויר? כמה זמן בכירי ארגון הטרור יכולים לשרוד מתחת לקרקע? ואיך צה"ל פועל נגד המנהרות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1651
אימו של ניתאי סיפרה שהוא לא שיתף בחוויות מהמלחמה: "העירוב בין הלחימה לעורף היה לך קשה", אחותו עדי התנצלה: "במקום שאשמור עליך שמרת עלינו". אריה עבר עם משפחתו לפני מספר שבועות לקיבוץ משמרות: "לא הכנו לך חדר עבודה". רעייתו מיכל ספדה: "תחסר לנו נורא, נצטרך לחיות עם הכאב"

Sample number: 1652
במאמר ארוך ציין ראש הממשלה את התנאים: השמדת חמאס, פירוז רצועת עזה ודה-רדיקליזציה של האוכלוסייה ברצועה. "מדינות רבות תומכות בהשמדת חמאס, שמנהיגיה הצהירו שיחזרו על טבח ה-7 באוקטובר 'שוב ושוב'", הוסיף. "ברגע שהתנאים ימומשו, הסיכויים לשלום רחב במזרח התיכון יהפכו למציאות"

Sample number: 1653
ראש הממשלה אמר בישיבת סיעת הליכוד כי "הלחימה נמשכת ואינה קרובה לסיום", והדגיש: "זה לא שיש הצעה ואנחנו לא עושים - אין הצעה. האפשרות היחידה היא להמשיך להפעיל לחץ". בשל העלויות הכלכליות, נתניהו הודיע כי בכוונתו להיפגש עם סמוטריץ': "זו תהיה טעות גדולה מאוד להעלות מיסים"

Sample number: 1654
על רקע הגירעון העצום שצפוי ב-2024 בשל הוצאות המלחמה, והצעדים שמציעים באוצר לצמצומו, רה"מ אמר בישיבת הסיעה: "יש לי איזושהי תפיסה לגבי מה צריך לעשות ב-2024, אני חושב שיש כמה נתיבים אחרים". נציגי האוצר לוועדת הכספים: "הגירעון יצריך מענה - בהפחתת הוצאות או בהעלאת הכנסות"

Sample number: 1655
לאחר סירוב הסנגוריה הציבורית לייצג את מחבלי חמאס שנתפסו במשפטים שייערכו להם בישראל, יו"ר ועדת החוקה רוטמן וח"כים נוספים הגישו הצעת חוק שתאפשר לסנגורים "להימנע מחוסר הנוחות בייצוג רוצחי חמאס". ההצעה מהווה תיקון לחוק הסנגוריה הציבורית, שלפיו כל אסיר זכאי לייצוג

Sample number: 1656
ראש הממשלה שוחח עם לוחמים בצפון הרצועה, והבהיר כי "המלחמה נמשכת עד הסוף". אחד הלוחמים שיתף את נתניהו כי איבדו שני חברים במקום, רה"מ השיב: "הצוואה היא להמשיך". מח"ט 261: "בכל מקום שיגידו לנו ננצח. לא ליד, לא בערך - עד הסוף"

Sample number: 1657
ל-ynet נודע כי שר האוצר עדיין מתעקש שלא להחזיר את המס בניגוד להמלצת כל בכירי משרדו, לאחר שחזר בו גם לגבי מס המשקאות הממותקים. נציגי האוצר לוועדת הכספים: "הגירעון ב-2024 צפוי לעמוד על כ-114 מיליארד שקל - שהם 5.9% מול 2.25% הקבוע בחוק, הפרש של 75 מיליארד שקל שיצריכו מענה, בהפחתת הוצאות או בהעלאת הכנסות"

Sample number: 1658
ירונה שלום הודיעה כי החל מינואר כל אדם שטוען כי הוא נפגע כתוצאה מהמלחמה מאז 7 באוקטובר יצטרך להגיש תביעה לביטוח הלאומי וכל אחת תיבחן בנפרד לגבי המשך הזכאות. עם זאת, מי שקיבל קצבה או תשלום באוקטובר ונובמבר לא יידרש להחזיר את הכסף. "בין השאר ייבדק אם התובעים חזרו לעבודה ומה מצבם הרפואי והנפשי"

Sample number: 1659
המעבר מפעילות התקפית אינטנסיבית לפעולות ממוקדות לא צפוי להתרחש באותו הזמן בכל שטחי הרצועה. גם לאחר שצה"ל ייסוג מאזורים מסוימים, הוא יישאר בנחל עזה כדי למנוע חזרה המונית של אוכלוסייה לצפון עזה. עיקרי התוכנית שהוצגה לקבינט

Page Number: 157

Sample number: 1660
צוות צה"לי לניהול האזרחי של העזתים מטפל מבניין משרדים בת"א בנושאים כמו עצירת קרבות בעקבות פיצוץ צינור מים מרכזי ותפקוד בתי החולים ברצועה. "הבעיה ב'יום שאחרי' תהיה במנגנון", אומרים גורמי ביטחון בכירים. דאגה מאזור הגדה: "יש תרחיש ריאלי של המוני שב"חים פורצים את הגדר בשביל פרנסה"

Sample number: 1661
ליטל שוורץ הצליחה להצחיק גם במטה החטופים. מיקי גבע דואג שיהיה סבבה בבסיסים. הדר לוי נזכרה שילדים בלי מסגרות משעשעים אפילו מפונים. אורי גוטליב חזר להומור השחור עם צעירי נובה. ואמירם טובים, כאח שכול, מסביר למה מוכרחים להיות שמחים. חמישה סטנדאפיסטים מובילים מספרים איך מחייכים על הבמה כשבוכים מבפנים, למה הם אוהבים להופיע בהתנדבות אבל מנהל הבנק שלהם פחות, ואיזה בדיחות מספרים למי שאיבדו הכול

Sample number: 1662
העברת הוראות למחבלים בפתקים, שימוש גובר בצלפים ומלכודות מוסוות: חמאס מנהל קרב למידה מול צה"ל, שמצדו משתמש בתחבולות קטלניות. וככל שהשבועות הופכים לחודשים, יש בצבא מי שנזכר ברצועת הביטחון: "יש בעזה תהליכי לבנוניזציה". תמונת מצב מהתקדמות הלחימה שהופכת לאיטית

Sample number: 1663
אושרי היה אמור להתחתן בקיץ הקרוב, שי כבר נרשם ללימודי עבודה סוציאלית כדי לעזור לנוער בסיכון, אהובתו של אלכס נפרדה בכאב מ"הדבר הכי טוב שקרה לי", ובבית שמש נפרדו מבירהנו. סיפורי הנופלים בקרבות ברצועת עזה

Sample number: 1664
כלפי חוץ מתייצבים החרדים מאז הטבח מאחורי ראש הממשלה, אולם מתחת לפני השטח מתרחשים הליכים איטיים. בביטאון ש"ס כתב הדובר אשר מדינה כי הגיע הזמן לשינוי: "זה הספיק לנו"

Sample number: 1665
תחת גשם שוטף קראו קרובי החטופים שעדיין בשבי חמאס להוביל לשחרורם המהיר. רייצ'ל גולדברג-פולין, שבנה הירש נמצא בעזה 78 ימים: "מהגברים שמקבלים את ההחלטות שומעים הרבה מילים, אבל אין לחטופים זמן לדיבורים". ספיר כהן, ששוחררה מהשבי וממתינה לבן הזוג סשה שנותר בעזה: "אני פוחדת"

Sample number: 1666
בצבא אמרו כי הכטב"ם יורט בשבוע שעבר בשטח לבנון, בדרכו לישראל - אך לא אישרו מי עומד מאחורי שיגורו. דובר צה"ל: "לא יודעים מה היה הייעוד שלו, לא כל דבר אנחנו חושפים באותו רגע". שעות אחרי פרסום התיעוד, לקחו המיליציות הפרו-איראניות בעיראק אחריות על "תקיפת מטרה בים התיכון" לפני כמה ימים

Sample number: 1667
סמל עמית הוד זיו, בן 19 מראש העין, נפגע משיגורים שביצע חיזבאללה בגבול לבנון, באזור שתולה. לוחם אחר נפצע קשה. משעות הבוקר: ארגון הטרור הלבנוני לקח אחריות על שש פעולות

Sample number: 1668
כשהמחבלים הגיעו למסיבת הטבע, דביר כבר היה בפקק שביציאה והתחבא עם חבריו. למרות הסכנה, הוא חזר פנימה כדי לטפל בפצועים, והקשר איתו נותק. כשאחד החברים התקשר ענה לו מחבל: "אין פה רחמים, מוחמד!". 5 ימים אחר כך אימו קיבלה טלפון מחברה קדישא: "זיהינו את הבן, הלוויה ב-15:00". כבר יותר מחודשיים שהמשפחה מנסה לבד להבין מה קרה באותו יום: "מרגישים שקופים"

Sample number: 1669
העיתון הקטארי "אל-ערבי אל-ג'דיד" דיווח כי שלושה פלסטינים נהרגו ושישה נוספים נפצעו בתקיפת הרכב בדרום הרצועה. השבוע ניסה צה"ל לחסל את מפקד חטיבת רפיח בחמאס, אך תוצאות הניסיון לא ידועות - והוא מוגדר כנעדר

Sample number: 1670
צה"ל תקף שורת מטרות של חיזבאללה בדרום לבנון, לאחר שהבוקר נורו יותר מ-20 שיגורים לגליל המערבי. "מטוסי קרב תקפו אתרים צבאיים שמתוכם פעלו מחבלי חיזבאללה", מסר דובר צה"ל. חיזבאללה קיבל אחריות על ירי לעבר הגליל, והודיע על עוד שני פעילי הארגון שמתו

Page Number: 158

Sample number: 1671
אלון ענבר התחיל לאלף כלבים במרכז, מלני בן-ארמון מייבשת פרחים מהדירה שאליה פונתה ואסתר אהרונוב משדרות עובדת במוקד של עיריית תל אביב. למרות הכאוס, חלק מהמפונים מוצאים תעסוקה עד שישובו הביתה. "זה לא רק הפרנסה שלי, זה הכיף שלי"

Sample number: 1672
למה הלחימה בשג'עיה קשה יותר משכונות אחרות בעזה? מאיפה הכסף של חמאס למימון מתקפת הפתע על ישראל? למה נתניהו לא ביטל את הסכמי אוסלו אלא הרחיב אותם? והתוכנית של יאיר לפיד ליום שאחרי המלחמה | האזינו לפרקי השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1673
אמן אירי-בריטי בשם דארן קולן הציב תגי מחיר בטסקו ובסיינסברי עליהם כתב "19.48 שנת הנכבה", לצד חומוס סברה המשווק על ידי נסטלה. הוא מציע לכולם להוריד קבצים מהאתר שלו ולהחליף כך תגי מחיר: "קל לביצוע והסיכון נמוך". פעילי BDS נוספים הדביקו מדבקות על אריזות חומוס סברה לפיהן מדובר בחומוס ש"מרוויח מרצח עם"

Sample number: 1674
לביא רק סיים את ההכשרה כלוחם והצטרף ללחימה בעזה: "ראיתי בעיניים שלך שאתה מדבר כמו מי שהגשים את הייעוד שלו". עומרי היה באמצע קורס קצינים: "דמיינו כבר את החולצות עם 'צוות שורץ' – זה כבר לא יקרה"

Sample number: 1675
המילואימניקים שהגיעו בראשית המלחמה לבסיסם באזור י-ם בכלי הרכב שלהם ובטרמפים, קיבלו הודעה על הפעלת הסעות בסופי שבוע. ממידע שהגיע למייל האדום של ynet עולה כי המהלך הופסק. חייל מילואים בבסיס: "גם לא נילחם בשבת?". צה"ל: "יש פתרון לינה. ההסעות לא אושרו בשבת, עפ"י פקודות הצבא"

Sample number: 1676
על-רקע סירוב סינוואר לעסקה כל עוד נמשכות תקיפות צה"ל, יש סברה במערכת הביטחון שהשיחות קרובות לפיצוץ. גורמים אחרים בישראל מבקשים לתת סיכוי לקטארים ולמצרים. גורם בכיר: "מוכנים להתחיל במקום שבו הפסקנו". על ההתנגדות לשילוב הרשות הפלסטינית בעזה ב"יום שאחרי": "הם לא מטפלים בטרוריסטים"

Sample number: 1677
קופי פייסט ל-7 באוקטובר: בדיון שנערך בכנסת לפני יותר משש שנים, תיאר רה"מ פרטים על תוכנית למתקפת פתע מעזה. "אני חשבתי שחדירה של אלף או למעלה מכך של מחבלים, תפיסה של יישוב או תפיסה של חטופים, תהיה מכה מורלית", ציין אז נתניהו. "חמאס מורתע ונמנע כמעט לחלוטין מירי לשטחנו"

Sample number: 1678
לאחר חודשיים וחצי של לחימה, לוחמי חטיבת הצנחנים זכו לחזור הביתה ולפגוש את הוריהם, שנאבקו כדי שיאפשרו להם לראות אותם. גדי לנדאו, שבנו אריאל חזר מעזה: "הכנו לו שניצלים של אמא, הוא אמר שהוא כבר לא רגיל ללכת לישון בלי לפחד". טלי טאובר, שלא ראתה את בנה אלדר מאז הכניסה הקרקעית: "ננצל את רגעי האושר האלה עד תום, זה לא מובן מאליו"

Sample number: 1679
רשת המנהרות האסטרטגית ב"רובע הבכירים" שבמרכז העיר עזה פוצצה על-ידי לוחמי יחידת יהל"ם וחטיבה 401. הרשת חיברה בין דירות מסתור, לשכות, משרדים ודירות מחיה של בכירי הזרוע הצבאית והמדינית בארגון הטרור. צפו בתיעוד מהסיור של כתב ynet במקום - יומיים לפני שהושמד

Sample number: 1680
דובר צה"ל הודה שבגלל "תקלה טכנית", הכרוזים לא הגיעו ליעדם המקורי בצפון הרצועה. ביישוב שער שומרון התבדחו: "למען הסדר הטוב נבהיר, אם אתם לא תושבי ג'באליה אין צורך להתפנות מהבתים"

Page Number: 159

Sample number: 1681
כוחות היחידה ללוחמה בטרור זיהו מחבל שיוצא מפיר מנהרה תוך שהוא יורה צרורות לעבר הכוח - חיסלו אותו והשמידו את הפיר. אחרי האסונות בשג'אעיה, בצה"ל מכריזים: "הושגה אחיזה מבצעית בשכונה"

Sample number: 1682
חבר קבינט ניהול המלחמה חזר בביקור ביישובי חוף אשקלון על הצהרה דומה של רה"מ נתניהו: "הפגיעה בחמאס הולכת ומעמיקה, נמשיך להילחם עד שנשיג את מטרותינו". על "היום שאחרי": "הדיבור על רשות פלסטינית לא רלוונטי עכשיו"

Sample number: 1683
במבצע שנועד לבסס את שליטת צה"ל בחיץ שבין צפון הרצועה למחנות המרכז, ובצל הפרסומים על ניסיון להגיע להישגים אחרונים לפני שתוכרז הפסקת אש, אוגדה 99 תמרנה לראשונה והשתתפה בחיסול מחבלים ובאיתור משגרי רקטות, פירים ומטענים. בפשיטות נוספות: אמל"ח בתוך בובות ומתחת למיטות ילדים

Sample number: 1684
אלוף במיל' יצחק בריק סיפר ב-ynet Live כי שוחח עם רה"מ כבר "5 פעמים" מ-7 באוקטובר. על רקע ההצהרות של "לחימה עד הסוף", הוא הזהיר כי ללא טיפול בסוגיית הפליטים ברצועה, "המגפות והרעב יגרמו לעצירה - ונאבד את כל מה שהשגנו עד כה". לדבריו, "ישראל צריכה להתרגל למציאות של מלחמה כרונית"

Sample number: 1685
על רקע חשיפת מנהרת הענק של חמאס ברצועה, תושבי קו העימות העלו שוב את חששם מאיום התת-קרקע של חיזבאללה. במשך שנים התריעו על חפירות, וב-2018 אותרו מנהרות שחדרו לישראל. "לא יודע אם אותרו כל המנהרות", אמר יו"ר ועד שתולה. "לא נאפשר לממשלה לקנות שקט מנסראללה בהסכם מדיני"

Sample number: 1686
הם נפגשו בגן, הפכו לחברי נפש, ונהרגו בהפרש של 71 ימים. נירית, אמא של רז מזרחי שנרצחה במסיבה ברעים, ומלי, אמא של ליאב אלוש שנפל בקרב בעזה, עוברות יחד את התקופה הקשה בחייהן. "בזכותם יש לנו אחת את השנייה", אמרו. "קשה לעכל ש-20 שנה אחרי שצילמנו אותם צוחקים הם יהיו קבורים יחד"

Sample number: 1687
במשך הזמן שבו הייתה רז בן עמי בשבי, ניסתה משפחתה להעביר לה את התרופות שלהן היא זקוקה דרך ארגון הסיוע הבינלאומי - שלא נענה לבקשתם. בשמה ובשם בעלה אוהד, שעדיין חטוף בעזה, הגיש ארגון שורת הדין תביעה נגד הוועד הבינלאומי של הצלב האדום

Page Number: 160

Sample number: 1688
לבד עם הילדים, הפרנסה והדאגות, נשות חיילי המילואים שלחו את היקר להן מכל להילחם על המדינה, ומנהלות מלחמה בעצמן. פורום נשות המילואימניקים הציג בכנסת סקר, לפיו 15 אחוז מהנשים זקוקות לסיוע של סלי מזון. מקימת הפורום, עדי לנגר שבת: "המדינה צריכה להגן עלינו". חן ארבל: "כל המשפחה במילואים, אנחנו קורסות"

Sample number: 1689
מעוז הבטיח לאשתו שביציאה הבאה יחגגו את הלידה הטרייה, ליאור שוחח יום לפני שנפל עם רעייתו וחלם איתה על הבת שתצטרף בקרוב למשפחה, ואוריאל הפתיע שלשום והגיע לחגיגות יום ההולדת לאימו

Sample number: 1690
"כאן מתחיל הניצחון": צה"ל פוצץ מבנים בשכונה שבמזרח העיר עזה, שבה התחוללו כמה מהקרבות המרים ביותר במלחמה הנוכחית - וגם בצוק איתן

Sample number: 1691
כאב בטן ושלשול, צרבת, הקאות, חום, ירידה בתאבון, וירידת משקל לא מבוקרת, אלו הם רק חלק מהתסמינים של מחלות מעי דלקתיות, שכ-60 אלף חולים סובלים מהן בארץ ומספר החולים נמצא בעלייה מתמשכת. כיצד מצבי דחק, כמו המלחמה, משפיעים על התפרצות המחלות והחמרתן - ומה ניתן לעשות?

Sample number: 1692
עשרות אלפי תושבי הצפון התפנו מבתיהם, חיזבאללה מאיים מעבר לגדר, ומטחי רקטות וירי נ"ט הפכו לשגרה בק"ש והסביבה. גדוד השריון שעליו מפקד סא"ל רון סייג – ישן בפעוטון של כפר גלעדי: "בכל בוקר אני מקריא את שמות הילדים על הקיר, וחושב מה נעשה כדי להחזיר אותם למגרש המשחקים פה בחוץ"

Sample number: 1693
בערב 6 באוקטובר חגג אל"מ אסף חממי עם בנו אלון בן ה-6 בסעודת חג באוגדת עזה. למחרת קפץ מיד מפקד החטיבה הדרומית להילחם במחבלים שחדרו לקיבוץ נירים – ונפל. אחרי שנותק עימו הקשר, אלון נותר בחמ"ל כשסביב לחימה קשה. ברגע זה תוכנן מבצע להשבת בנו של המח"ט לזרועות אמו. "כששמעתי שמדובר בבן של חממי, כלום לא עניין אותי", שחזר רס"מ (במיל') רז בוקובזה

Sample number: 1694
דניאל ביקש לשמוע מראש את ההספד שאשתו תישא אם ייפול במלחמה, נתנאל שאל איזה שיר ארוסתו לעתיד תקדיש לו ברדיו, רותם הספיק לשוחח עם רעייתו בטלפון בבוקר הקרב, ירין כתב מדי פעם לאביו "הכל טוב, אל תדאג"

Sample number: 1695
המשפחות שנכחו בפגישה עם ראש הממשלה סיפרו על אווירה טובה, ועל "שיחה פרודוקטיבית ומעודדת", אך אלו שלא הוזמנו זעמו: "הזמן הולך ואוזל ויכול להיות שלא יהיה זמן לעוד פגישה". דיווח: מנהיג חמאס הנייה יגיע מחר למצרים, וידון בהפסקת אש

Sample number: 1696
שר הביטחון העביר מסר מאיים לבכירי חמאס, ואמר בתום הערכת מצב שקיים על גדר המערכת כי "נביא אותם למקום שמגיע להם - לבית הקברות או לבית הכלא". לדבריו, "אנחנו ממקדים מאמצים בחאן יונס ולא נרפה". דובר צה"ל תא"ל הגרי: "מעמיקים את הלחימה במרכזי הכובד של חמאס - מעל ומתחת לקרקע"

Sample number: 1697
לוחם הקומנדו רס"ל במיל' מעוז פניגשטיין בן ה-25 מסוסיא נפל בקרבות בצפון הרצועה. אמו צורית שיתפה רבות על הדאגה לבניה, ועל הקשר שנרקם במשפחה עם גל איזנקוט: "עלם חמודות, כואבת מאוד". משפחתו החליטה לתרום את איבריו. 132 חללי צה"ל מתחילת הפעולה הקרקעית בעזה

Page Number: 161

Sample number: 1698
אחרי שראש הממשלה נתניהו טען כי לתקציב הביטחון יתווספו 20 מיליארד שקל, הבהיר הנגיד אמיר ירון ש"אין משאבים בלי סוף. גם בביטחון צריך לחדד את התקציב ולהפנות תקציבים לנושאים שהם תומכי צמיחה"

Sample number: 1699
בביטוח הלאומי ובמגזר העסקי מבהירים כי העיכוב באישור המשך תשלומי החל"ת גם לחודש דצמבר יוצר מצב בלתי נסבל לבעלי העסקים שאינם יודעים כיצד לנהוג. לפי גורם באוצר, יתכן שיחול שינוי במתווה נוכח חזרת חלק גדול מהמשק לעבודה בהיקף כמעט מלא

Sample number: 1700
רס"ר במיל' דניאל יעקב בן הרוש, בן 31 מהיישוב אלון בבנימין, סיפר לחייליו על האומץ והנחישות של חברו מילדות - רס"ן אמיר סקורי ז"ל מסיירת מטכ"ל. אמש גם הוא נהרג. חברתו לעבודה: "כאב גדול שהלב לא יכול להכיל. דניאל זה חיוך, זה טוב לב, זה חבר"

Sample number: 1701
לפי גורמי משפט בכירים, האות לפתיחת הליכים נגד מחבלי חמאס שהשתתפו בטבח יינתן עם שוך הקרבות. הסיבות להשהיית המהלך: הימצאות חטופים בשבי בעזה, חשש ממתקפת נגד באמצעות פנייה לבית הדין בהאג, והצורך בשינוי חוקים. "ההחלטה הסופית תתקבל על-ידי רה"מ, שר המשפטים והקבינט"

Sample number: 1702
ארגון "לתת" פרסם את דוח העוני האלטרנטיבי, ולפיו ההכנסה של 19.7% מהציבור נפגעה במלחמה, ו-45.5% חוששים ממצוקה כלכלית בעקבותיה. הדוח סקר משפחות החיות בעוני ומקבלות סיוע, והעלה נתונים מדאיגים: יותר ממחצית דילגו על ארוחות עקב מחסור כספי, 70.4% ויתרו על תרופות או טיפול רפואי נחוץ

Sample number: 1703
שבעה מבוגרי הישיבה התיכונית נווה שמואל באפרת נהרגו במלחמה, בהם שלושה מכיתה אחת. ראש הישיבה, אנשי הצוות וחבריהם של הנופלים מספרים על התפיסה החינוכית שדחפה את התלמידים לתרום למדינה ולחברה, ומסבירים איך ממשיכים בעשייה חיובית כשהבשורות הקשות באות בזו אחר זו: "זה דבר גדול מכדי לעכל אותו"

Sample number: 1704
קצין ההנדסה והלוחם מחטיבת הקומנדו נהרגו בצפון הרצועה. חברו של רותם מאורנית ספד: "ילד זהב, גיבור ישראל". חברו של דניאל מהיישוב אלון כתב: "היית הכי טוב חד-משמעית". שני לוחמי גולני נפצעו קשה בדרום הרצועה. 131 חללי צה"ל מתחילת הפעולה הקרקעית

Sample number: 1705
בזמן שהעולם מתמקד במלחמה בדרום, הקרבות באוקראינה נכנסים לחורף השלישי. מה למדנו מהתנהלות רוסיה ואוקראינה? ואיך תוצאות המלחמה במזרח התיכון יכולות להשפיע על עתיד אירופה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1706
בזמן שארגוני נשים בעולם הסתפקו בתגובה רפה ומאוחרת לאונס והתקיפות המיניות שביצע חמאס, טטיאנה קוטליארנקו החליטה להגיע לישראל. היא ביקרה בבארי וברעים, השתתפה בדיון בכנסת ונפגשה עם משפחות חטופים. "זה לא מקרים בודדים, אלא שיטה", אמרה. "כשזה קרה לנשים בעולם לא ביקשו הוכחות"

Sample number: 1707
בת הזוג של ירין סיפרה על הדאגה שלו לחיילים שעליהם פיקד, אימו של לידור ספדה לבן הזקונים שסירב להיות מפונק, אחיו של איתן ספד ל"גיבור לא סודי" שרבים העריצו. נפרדים מהגיבורים שנפלו במלחמה

Sample number: 1708
הממשלה רוצה לשנות את שם המלחמה מ"חרבות ברזל" - שצה"ל נתן כשם של מבצע - לשם שידגיש את חשיבותה. צה"ל הציע את השם "מלחמת ה-7 באוקטובר", נתניהו בעד "מלחמת בראשית" ובממשלה שוקלים גם את "מלחמת שמחת תורה". עד שייקבע השם החדש, חללי צה"ל ייקברו במצבות זמניות שעליהן הנוסח האחיד "נפל בקרב"

Page Number: 162

Sample number: 1709
פרסום ראשון: בניין מפואר שצופה אל הים נבחר לצורך ניהול הלחימה. אחרי כמה ימים, כשבכירים בצה"ל הבינו את המשמעות המדינית - הוא ננטש

Sample number: 1710
שר האוצר, שחתום על צו שפרסם משרד האוצר ביום שישי לפיו יוחזר המס על משקאות ממותקים מלבד דיאט, נסוג היום והצהיר בישיבת הסיעה של הציונות הדתית: "הפרסום יצא בטעות, סביר שהפטור יוארך". במקביל: המפלגות החרדיות הסכימו לתמוך בדחיית הבחירות המקומיות כפי שסמוטריץ' רצה

Sample number: 1711
היישוב יד מרדכי שבעוטף ניצל בשבת השחורה בזכות פעולה אמיצה של כוחות הביטחון. בזמן שהתושבים מפונים כעת בבתי מלון בארץ, ראשי הקיבוץ קיימו כנס עבור זוגות צעירים שרוצים להקים בו את ביתם. "הרחבת הקהילה תהיה הניצחון הגדול שלנו". בתוך כך, חברי קיבוץ רעים החלו לעבור אתמול לבניין דירות בת"א. בשבוע הבא תושבי ניר עוז יתמקמו בבניין בקריית גת

Sample number: 1712
שליטה ביטחונית מלאה של ישראל, תוספת חיילים בגבול הרצועה, בלי אבו מאזן אבל עם פקידי הרשות הפלסטינית וכוח בינלאומי שיפעל בשטח. "הכותרת", פודקאסט החדשות היומי, בסדרת פרקים על היום שאחרי המלחמה, והפעם: התוכנית של ראש האופוזיציה וראש הממשלה לשעבר יאיר לפיד. האזינו

Sample number: 1713
יוסף ביקש שיצחקו עליו בהלוויה, אמא של ניק התנצלה שלא הצילה אותו משבי חמאס, זוגתו של שלו מחפשת את המילה המדויקת שתתאר אותו, ומפקדו של עזריה אמר שהיה מופת לכולם. סיפורי הנופלים במלחמה

Sample number: 1714
כחלק מהפקת הלקחים לטרגדיית הירי, הכוחות הונחו להגביר ערנות באזורים נוספים שלפי הערכות שוהים בהם חטופים, דוגמת חאן יונס בדרום רצועת עזה. החשש: הדחת מג"ד באמצע לחימה תגרום לזעזוע גדול מדי. צה"ל בוחן אם החטופים שהו במבנה נוסף בשג'אעיה לפני שנורו למוות

Sample number: 1715
באמצע המלחמה שי פיזם ז"ל זכה לשבועיים עם בתו שרק נולדה. "היה לו קשה להישאר כשהחברים בצבא, אבל הוא החליט שצריכים אותו בבית לא פחות מבקרב. בדיעבד, זו הבחירה הכי נכונה בעולם", סיפרה אלמנתו מעין. יום לאחר שנקבר, היא חוזרת לשיחה האחרונה ומתכננת מה תספר לבת ירדן על אבא

Sample number: 1716
בשיחה עם לוחמים ברצועת עזה, התייחס הרמטכ"ל פעם נוספת למותם של שלושת החטופים שנורו בשוגג על ידי כוח צה"ל בשכונת שג'אעיה: "גם מי שנלחם ועכשיו מניח את הנשק ומרים ידיים, אנחנו שובים אותו, אנחנו לא יורים בו". רא"ל הלוי הביע תקווה שלצה"ל תהיה הזדמנות נוספת שחטופים יגיעו לעבר הכוחות

Sample number: 1717
חלל צה"ל 454 מתחילת המלחמה: סמ"ר דונבצקי, לוחם שריון ששירת כחייל בודד, נהרג מפיצוץ מטען ומירי נ"ט בקרב שבו נפצע קשה חייל מילואים בגדוד. השניים נפגעו מפיצוץ מטען ומירי נ"ט בהיתקלות. חברו: "הוא היה גאה בחיל השריון, ורצה לעזור לישראל". זה הסרטון האחרון שלו

Page Number: 163

Sample number: 1718
קול מפתיע מרמאללה: חוסיין א-שייח, שנחשב כיורש הפוטנציאלי של אבו מאזן, אומר בריאיון לרויטרס בהתייחסו לחמאס כי "זה בלתי מתקבל על הדעת שיהיו כאלה שיאמינו שהגישה שלהם בניהול הסכסוך עם ישראל היא האידיאלית והטובה ביותר". הוא אמר עוד: "חמאס צריך לשקול מחדש את המדיניות שלו"

Sample number: 1719
מאות ליוו את אלון שמריז (26) מקיבוץ כפר עזה בדרכו האחרונה. האחות רוני ספדה: "יצאת מהמנהרה, והחלטת שאתה הולך על זה. היית אמור להיות בחיים". האח עידו האשים: "ראית כבר את האור מסכן שלי, מי שהפקיר אותך גם רצח אותך"

Sample number: 1720
בנק ישראל הודיע כי האריך בשלושה חודשים נוספים את המתווה המאפשר לדחות את כל תשלומי ההלוואות כולל משכנתאות. במקביל, הוסיף את משתתפי המסיבה ברעים ואחים של נעדרים וחטופים לקבוצה שמקבלת הטבות משמעותיות יותר ולא תשלם ריבית על הדחייה. מאז תחילת המלחמה ועד סוף נובמבר נדחו תשלומים בסך כ-4.8 מיליארד שקל

Sample number: 1721
זמן קצר אחרי יישום תוכנית ההתנתקות, המון פלסטיני הצית והחריב את בתי הכנסת ברצועת עזה. הלחימה של כוחות צה"ל במקומות שבהם פעלו פעם בתי התפילה, החזירה את עו"ד גלעד קורינאלדי למאבק המשפטי סביב גורלם: "האמנתי אז בנאיביות שהפלסטינים לא יעזו לפגוע במקום דתי קדוש. הנורה האדומה שהבהבה אז אמורה הייתה לספר לנו שלפנינו קבוצה ברברית"

Sample number: 1722
מאז תחילת המלחמה מורחקים חקלאים בדרום ובצפון מהמטעים הסמוכים לגדר הגבול ועומדים חסרי אונים מול מפעל חייהם שקורס. אך בזמן שהם ממתינים לפיצויים מרשות המיסים, אלה עדיין לא אושרו בכנסת. חלק מהחקלאים אף מסכנים את חייהם בניסיון לתחזק את המטע כדי שבעתיד יוכל להניב פירות. "חקלאי חייב להיות עם האדמה שלו"

Sample number: 1723
רק חוק ייעודי, בדומה לחוק "ריקו" האמריקני נגד המאפיה, יהפוך את עצם ההשתתפות במתקפת חמאס לאשמה בעבירות שבוצעו בה. זה יחסוך למשטרה ולמשרד המשפטים את הצורך להוכיח פשעים ספציפיים. חקיקה כזו תחייב הקמת מערך הנצחה מרכזי שייתן את הכבוד הראוי לזכר הנרצחים ולכאב הניצולים

Sample number: 1724
האחריות על המפקדים גדולה, כיוון שהם לא הנחו את הלוחמים לאפשרות שבה יפגשו חטופים בזירת הקרב. קצין בכיר הודה: "לא חשבנו שנראה חטופים באזור הזה". בזכות הלחימה נוצרה הסיטואציה שבה חטופים נמלטו וראו חיילים. ההתנהלות הלקויה של הלוחמים בשטח היא שגרמה לתוצאה המחרידה

Sample number: 1725
השוק הישן, המסגדים העתיקים ואחד המתחמים הידועים לשמצה של חמאס. מחלונות הבתים בשג'אעיה ניתן לראות בקלות את ישראל, ומשם יצאו מאות מחבלים ב-7 באוקטובר. איך הפכה השכונה העתיקה למעוז מרכזי של חמאס? ולמה הלחימה בשג'אעיה כל כך קשה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1726
המיזם "אשת חיל", שהקים איש העסקים החרדי דוד הגר, מהתומכים הגדולים של עמותת 'נצח יהודה', מארח משפחות של לוחמים במטרה לחזק את העורף. הגר: "זה מחזק אותן ונותן להן עוצמה שמשפיעה ישירות על החיילים בשטח"

Sample number: 1727
על-רקע דרישת משפחות החטופים מהממשלה להציג מתווה לשחרור יקיריהן ופגישת ראש המוסד ברנע עם ראש ממשלת קטאר, הודיע חמאס על התנגדותו למהלך חילופי שבויים

Sample number: 1728
משפחות החטופים מתכנסות במטה בתל אביב לדיון חירום בעקבות הטרגדיה בשג'אעיה, שבה כוח צה"ל הרג בשוגג שלושה חטופים שזוהו בטעות כמחבלים. אביו של איתי בן ה-19, שחטוף כבר 71 ימים בעזה: "למה מחכים? שימותו 10 ביום?". "אף אחד מקבינט המלחמה עדיין לא דיבר איתנו", כתב בזעם דובר המטה

Page Number: 164

Sample number: 1729
ארגון אחים לנשק בשיתוף ההתאחדות הישראלית לספורט הרכיבה אירחו ילדים מפוני עוטף ישראל מצפון ומדרום בחוות הסוסים באודים ובשדה ורבורג - בפעילות רכיבה והיכרות מעמיקה יותר עם החיות הכי אצילות בטבע

Sample number: 1730
משרד האוצר פרסם להערות הציבור את הצו שקובע כי יוחזר המס הגבוה על משקאות ממותקים, שסמוטריץ' ביטל מייד עם כניסתו לתפקיד. המס הוטל במהלך כהונתו של ליברמן כשר האוצר, בשל הנזק לבריאות והסכנה למחלת הסוכרת - ועל רקע התנגדות משמעותית של נציגי הציבור החרדי

Sample number: 1731
זכריה שנחטפה ממסיבת נובה ונרצחה בשבי חמאס הובאה למנוחות ביום שבו הייתה אמורה לחגוג 28, אימה אורין זכריה נפרדה בבכי: "אני רוצה ללכת איתך, אבל אלוהים לא שאל אותי". חיימי נהרג כחבר כיתת הכוננות בניר יצחק וגופתו הוחזרה: "נפל לאחר לחימה בגבורה". משפחתו של רון שרמן נפרדה ממנו: "הכאב ילווה אותנו עד סוף חיינו". חברו של עוז שמואל ארדי שנפל בעזה ספד לו בלוויה: "עולמנו חרב עלינו"

Sample number: 1732
רוני זוכרת את השינה עם הבגדים ליד המיטה - כדי להיות מוכנים, רותי את התקופה בחיפה והבלבול בין אזעקות לצפירת אונייה. 75 שנה אחרי פינוי הילדים מקיבוץ אילון, רוני אשל ורותי רגב פונו לפני כחודשיים בפעם השנייה מהקיבוץ - הפעם עם הנכדים והנינים. "לא הופתענו אז, הכינו אותנו. כאן הייתה בריחה"

Sample number: 1733
הנסיכה סלמה, בתו של המלך עבדאללה השני, השתתפה במבצע סיוע של חיל האוויר הירדני - שבמסגרתו הוצנחה אספקה רפואית דחופה לבית החולים שדה שהקימה הממלכה ברצועה

Sample number: 1734
האם באמת אפשר להרחיק את חיזבאללה מגבול הצפון? איך שופטים את מחבלי חמאס שפרצו לישראל ב-7 באוקטובר? מה למדנו מחודשיים של מלחמה? המחיר שאנחנו משלמים על איסור כניסת פועלים פלסטינים, וכל מה שאפשר לומר על מחדל המודיעין | האזינו לפרקי השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1735
כוכב הרשת מספר על התקפי החרדה שחווה עם תחילת המלחמה, על ההסתגלות שלו כבדרן למציאות הישראלית החדשה והעצובה ועל הדרך בה הגיבו חלק מהעוקבים כשניסה לחזור מעט לשגרה. האזינו

Sample number: 1736
אילת התרוקנה מתיירים, מקור הפרנסה העיקרי שלה. החנויות ריקות, המסעדות סגורות, מועדוני הצלילה עובדים בעיקר עבור המפונים וילדיהם, וייקח עוד זמן רב עד שהתיירים יחזרו. "אם בקורונה חשבתי שאנחנו רגע לפני סוף העולם, עכשיו זה ממש קורה". 6 בעלי עסקים ותיקים ומוכרים בעיר זועקים לממשלה: תעזרו לנו

Sample number: 1737
ארגון "למענכם" ייסד לאחרונה אגף מיוחד שיספק ייעוץ וליווי מקצועי לטובת פצועי צה''ל ומשפחותיהם. יו"ר למענכם, יוסי ערבליך: "הייעוץ יינתן על ידי מיטב המומחים"

Sample number: 1738
נציגי משפחות החטופים נפגשו בניו יורק עם אנטוניו גוטרש, והביעו בפניו אי-שביעות רצון מהיעדר התמיכה של האו"ם ומהתבטאויותיו. "למה לא אמרת מילה על החטופים", הטיחו בו נציגי המשפחות, שהפצירו בו להפגין תמיכה פומבית ולפעול לקידום עסקאות נוספות לשחרור החטופים

Sample number: 1739
הרב הירשי זרחי השתתף בהדלקת נרות חנוכה, לצד נשיאת האוניברסיטה קלודין גיי, מתח ביקורת על התנהלותה, תיאר את האיומים על חייו, וסיפר כי התבקש לקפל את החנוכייה "כדי שלא תושחת": "יש לפעול נגד מי שפוגע ביהודים", אמר. לאחר השימוע בקונגרס, בית הנבחרים קרא לנשיאות הרווארד ו-MIT להתפטר

Page Number: 165

Sample number: 1740
קמלה האריס דוחקת בבכירי הבית הלבן להביע דאגה פומבית לנזק ההומניטרי בעזה, ולפי הדיווחים שוחחה על כך גם עם ביידן, שהשמיע לאחרונה ביקורת כלפי נתניהו והמחיר בחיי אדם. לפי הדיווחים, האריס מאמינה שארה"ב צריכה להיות "קשוחה" יותר עם נתניהו, ואף "כוחנית בחיפוש אחר שלום ופתרון 2 המדינות"

Sample number: 1741
בכיר אמריקני הדגיש כי למנהיג חמאס בעזה יש דם של אזרחי ארה"ב על ידיו, והוסיף כי בוצעו שיחות עם ישראל על מעבר לפגיעה ב"יעדים בעלי ערך גבוה". ביידן: "רוצה שישראל תרדוף אחר חמאס, אך שתהיה זהירה יותר". דיווח: ארה"ב רוצה לעבור לפעולות קומנדו ממוקדות - לחיסול בכירי חמאס וחילוץ חטופים

Sample number: 1742
לוחמי המילואים שהשתתפו בפעילות מבצעית בג'נין, וכרזו במהלכה ממסגד במקום הושעו עד קבלת החלטה אחרת בעניינם. בן גביר תקף על כך את גלנט, האשים אותו בהכנסת פוליטיקה לצה"ל, ואמר: "בשביל לקרוץ לחבריו באחים לנשק הוא מביא את צה"ל להחלטה מבישה להדיח לוחמים גיבורים"

Sample number: 1743
אבא של אחיה היה משלם הון כדי לשבת איתו רגע לפני שנפל ולשמוע על הקרב, בן תכנן להתחתן עם זוגתו באותו מקום שהיא יושבת עליו שבעה, אלישע התנדב למילואים למרות שקיבל פטור, והמשפחה של זיו קברה אותו בפעם השנייה

Sample number: 1744
ישיבת ההסדר בירוחם איבדה מאז תחילת המלחמה שבעה מתלמידיה ובוגריה שנהרגו. ראשי הישיבה מצאו את עצמם עוברים מהלוויה לשבעה ומהספד לניחום אבלים: "אנחנו שותפים במערכה מורכבת וקשה, וזוכים להיות מאלה שלא עומדים מהצד, גם כשהמחיר כבד"

Sample number: 1745
ח"כים מהמחנה הממלכתי פספסו, אדלשטיין נמנע וגמליאל החרימה: הכנסת אישרה ברוב של 58 מול 45 את הגדלת תקציב המדינה ל-2023 ב-26.9 מיליארד שקל עבור סוגיות כמו תשלום ימי מילואים וסיוע למפונים, וגם להוספת כספים למשרד להתיישבות. לפיד: "מי שבעד לא יוכל להגיד 'הייתי שם בשביל גדוד 13'"

Sample number: 1746
סא"ל יובל מזוז, שעזב את גדוד 13 ביוני לטובת תפקיד אחר בצה"ל, הוחזר לפקד עליו במקומו של גרינברג שנהרג בקרב בקסבה בשג'אעיה. חמותו של הקצין שנפל ל-ynet Live: "היה אצלו שילוב מיוחד של מנהיגות עם רגש האהבה"

Sample number: 1747
לפי חברת סטורנקסט שמחוברת לקופות ברשתות השיווק, אין שינוי במחירים בין נובמבר לאוקטובר - אך מדד המחירים של החברה ממשיך להיות גבוה ומציג מגמה גוברת של עליות מחירים שנמשכות ממרץ 2021

Sample number: 1748
דדי ברנע ביקש לצאת לקטאר כדי לבחון מו"מ נוסף לשחרור חטופים משבי חמאס, אולם נתניהו וגלנט סבורים כי יש להמתין שארגון הטרור יאותת על רצון לעסקה בעקבות לחץ צבאי. גנץ סבור שיש צורך למצוא הזדמנות להתנעת המהלך. משפחות החטופים: "מדי ערב מתקיים טקס רולטה רוסית של רצח יקירינו"

Sample number: 1749
הרעש המחריד שהרעיד את האדמה, הלוחמים שזינקו מיד לנגמ"שים ולטנקים, הפקודות שנצעקו ברשת הקשר, וכלי הטיס הבלתי מאוישים שעלו מיד לחיפוי. צוות ynet ו"ידיעות אחרונות" היה עם כוחות צה"ל בשג'אעיה, בדיוק ברגע שבו התרחשה התקרית הקשה

Page Number: 166

Sample number: 1750
לפי ניתוח נתוני הלמ"ס, בצמרת רשימת הערים בהן נוספו יותר תושבים מאשר עזבו נמצאות השנה נתיבות, אשקלון ושדרות. בענף הנדל"ן מעריכים כי ביטחון בדרום ובעוטף לאחר המלחמה ישמר את המגמה החיובית של קליטת תושבים

Sample number: 1751
הטנק שבו שהה לוינשטרן (38) ספג פגיעה של טיל נ"ט. הוא נהרג, לוחם אחר בגדוד 8104 נפצע קשה. לוינשטרן הוא הבוגר השביעי של ישיבת ההסדר ירוחם שנפל בלחימה בעזה: "האור שלך מאיר ועדיין זוהר במלוא פשטותו ויפעתו בתוכנו"

Sample number: 1752
מתחילת המלחמה נאסרה כניסת פועלים מיהודה ושומרון, והדבר מורגש במשק. מערכת הביטחון המליצה להחזיר חלקית את הפועלים כדי למנוע את התחממות השטח, אך נדחתה. עד כמה התחזיות נכונות? האם זאת שוב נפילה לקונספציה? וכמה המחסור בפועלים עולה לנו? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1753
אביו של ערן ביקש סליחה שלא היה יכול להציל אותו, אחיו של אוריה הבטיח לזכור את יום הולדתו - שבו נפל, ערן עבר לפני חצי שנה לגור עם בת זוגו עדן, חברתו של משה ענתה בהלוויה להצעת הנישואין שלא הגיעה: "אלף פעמים כן", אחותו של ליאל סיפרה: "מ-7 באוקטובר לא היית בבית, ולא שמענו תלונה אחת"

Sample number: 1754
ברקע המחסור בידיים עובדות בענפי הבנייה והחקלאות, ישראל קיימה לאחרונה מגעים עם סין בניסיון להגדיל את מספר העובדים הסינים שיעבדו בארץ. לדברי בכירים, הסינים לא מעוניינים בכך משיקולים של "מי איתנו במלחמה ומי לא". גם ממשלת תאילנד מתעכבת בהחלטה. בין המדינות שכבר שולחות מאות עובדים: סרי לנקה, מלאווי ומולדובה

Sample number: 1755
שאה, שבעבר כיהן כראש המחלקה הפוליטית של BBC, הודיע כי יש לבחון מחדש את ההנחיות בנוגע לסיקור המלחמה, ושם דגש על ההחלטה מעוררת המחלוקת של גוף התקשורת לא לכנות את חמאס "טרוריסטים". "ה-BBC בוחן כל פרק זמן מסוים את ההנחיות העריכתיות שלו, ונראה שהבעיות הללו צריכות להיות חלק מהסקירה הזאת", אמר

Sample number: 1756
תושבים שמתגוררים במרחק גדול יותר מגבול לבנון מזה שאותו קבעה מערכת הביטחון כמספק לפינוי, מתקוממים לנוכח העובדה שהמדינה מתעלמת ממצוקות ביטחוניות וכלכליות. "אנחנו ביישובים שהמדינה בחרה לא לפנות ואומרים לנו 'תקיימו שגרת חיים'", אמרה ל-ynet Live חברת הכנסת לשעבר ענבר בזק

Sample number: 1757
ביום הקרבות השני בעיר הפלסטינית ובמחנה הפליטים בתחומה, מצליחים כוחות הביטחון לסכל יעדי טרור ולאתר אמצעי לחימה רבים. ארבעה לוחמי צה"ל נפצעו קל מפיצוץ יזום של פיר תת-קרקעי. חמאס קרא לתושבי הגדה להגיב: "הפשעים לא יעצרו את נתיב ההתנגדות"

Sample number: 1758
אולי חשבנו שהכול אפשרי כי הבלתי אפשרי כבר קרה. הכול גם ככה כאוטי, אז מה זה עוד קצת כאוס? בדיעבד אני מבינה שרק אני פחדתי שיישבר לי הלב בזמן מלחמה

Sample number: 1759
המחשבה שכמו איראן - חמאס לא יסכים להיפגע בעצמו, הערכת חסר של יכולות ארגון הטרור, וסימון V על הצגת הדעה הנגדית. יותר מחודשיים חלפו מאז מתקפת הפתע של חמאס, המחדל המודיעיני עדיין לא נחשף במלואו. רונן ברגמן עם כל מה שאפשר לפרסם על כישלון אמ"ן | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 167

Sample number: 1760
כוחות הביטחון פשטו אתמול בשעות הלילה על מחנה הפליטים ג'נין, ופועלים נגד ארגוני הטרור החמושים במקום. הכוחות איתרו חמ"ל תצפית, מעבדות מטענים, נשקים, אמל"ח ועשרות אלפי שקלים שיועדו לטרור. עשרות חשודים עוכבו לחקירת שב"כ

Sample number: 1761
רומן הקפיד להגיד שלום לשומר הבניין בכל פעם שעבר לידו, אימו של צביקה הודתה על "שלושה שבועות של חסד ותקווה" ורעייתו של גל סיפרה על הסופ"ש האחרון יחד. סיפורי הנופלים במלחמה

Sample number: 1762
לוחמת התודעה שנועדה להפעיל לחץ פסיכולוגי על האויב אמורה להיות מופעלת גם בכיוון השני כדי לעודד מוטיבציה ותמיכה במלחמה, אך זה אמור להיות באופן גלוי מפי פוליטיקאים או אנשי צבא. לכן, הדיווח לפיו אגף המבצעים מפיץ סרטונים אכזריים בטלגרם לציבור הישראלי - מדאיג מאוד. בצה"ל הכחישו, אך הסרטונים "מוכרים" לכמה מאנשי האגף

Sample number: 1763
המחוזי בת"א הורה לבנק לשחרר את חסימת חשבונה של עמותת "גישה", המסייעת משפטית לתושבי עזה, לאחר שפרסמה אמירות מקוממות ברשתות החברתיות. השופט: "הבנק אינו אחראי לפרסומים שמבצעים לקוחותיו, אלא לענייני הלבנת הון ומימון טרור, או לפעילות בלתי תקינה בחשבון הבנק"

Sample number: 1764
בזמן שהחיילים מסכנים עצמם במלחמה - בכירים בקואליציה ובאוצר מעדיפים לפזר איומים ואזהרות שלא בשמם כדי לדאוג לעתידם הפוליטי או המקצועי, ובסוף נותנים יד להעברת תקציב שכולל מאות מיליונים למשרדים מיותרים ולמטרות פוליטיות. אז מה הפלא שסמוטריץ' סירב לבטל אפילו תקציב של מיליונים לעמותה שעוסקת בעידוד אי-גיוס בחורי ישיבה חרדים לצה"ל? דעה

Sample number: 1765
חיזבאללה לקח אחריות לשני שיגורים מלבנון לעבר מרחב מלכיה. לא דווח על נפגעים או על נזק, צה"ל השיב בירי ארטילרי. כיפת ברזל יירטה רקטות ששוגרו לעבר אגמון החולה. כמה מיירטים שוגרו בעקבות התרעה על חדירת כלי טיס בגליל המערבי

Sample number: 1766
בסרטון מפעילות במחנה פליטים בשומרון, שבמהלכה הושלכו מטענים לעבר כוחות הביטחון, תועד ירי מטווח קצר מג'יפ לעבר צעיר ששכב במשך כמה שניות על הרצפה. מותו נקבע למחרת. מצ"ח פתחה בחקירה בחשד לירי שלא כדין, אולם גורמי ביטחון טוענים: "ניתן לראות כי מדובר במחבל עם מטען מוכן לשימוש"

Sample number: 1767
150 זוגות של חיילים הומוסקסואלים נאהבים הרכיבו גדוד בלתי נשכח בהיסטוריה האנושית, שנלחם בגבורה עילאית ואפילו ניצח את צבא ספרטה, שהיה ידוע בעולם העתיק כצבא הטוב בעולם. אז למה אף אומה לא אימצה את השיטה יוצאת הדופן?

Sample number: 1768
ב-7 באוקטובר נדרשה סא"ל במיל' טלי ורסנו, מסבירת פיקוד העורף לילדים, להתמודד עם טרגדיה משפחתית ולתווך אובדן גם לילדיה הפרטיים. מאז היא מסתובבת בין מפונים וניצולים, עונה על שאלות ופועלת לחיזוק החוסן הלאומי. "אמא אחת סיפרה שהילדה שלה קושרת את הברבי לכיסא", היא מספרת, ומסבירה מדוע גם בימים קשים כאלה צריך להמשיך ולחפש גם את הפרפרים

Sample number: 1769
מה ההבדל בין מילואימניקים למשרתי חובה וקבע, האם נפגעי מסיבת נובה שאינם אנשי שירות הביטחון יכולים לבקש שיכירו בהם כנכי צה"ל, במה כדאי להצטייד לצורך התביעה וגם: גובה התשלום החודשי לו זכאי חייל שחזר מהשבי

Page Number: 168

Sample number: 1770
מתקפת הפתע של חמאס ב-7 באוקטובר הציבה אתגרים לא פשוטים למערכת המשפט הישראלית. האם צריך לשפוט את המעורבים בטבח בבית משפט רגיל או צבאי? האם החוקים הקיימים מספיקים? מי יסכים לייצג את המחבלים? ומה הסיכוי שיוטל עליהם עונש מוות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1771
אליה גדל בשכונה חרדית אבל ידע שישרת הכי קרבי שאפשר, חברתו של נתנאל חיכתה שיציע לה נישואין ביום ההולדת שלה מחר, גדעון חיפש תמיד את האמת, ואשתו של ארי הודתה לו על התמיכה בקריירה שלה "אפילו שדרשה הקרבה"

Sample number: 1772
רמי גראור אמר ל-ynet live כי "המשק במצב הרבה יותר טוב מאשר בקורונה, 25 אלף שיצאו לחל"ת במלחמה כבר חזרו לעבוד". בתוך כך, הביטוח הלאומי מעדכן שמעל 175 אלף ביקשו דמי אבטלה מאז פרוץ המלחמה, 127 אלף מהם בחל"ת שלא מרצון. בנוסף, הביטוח הלאומי מתריע: עדיין לא אושרה הארכת המתווה לתשלום עבור השוהים בחל"ת לחודש דצמבר

Sample number: 1773
ליאור מכוריש, בת הזוג של רס"ר (מיל') עמרי בן שחר, סיפרה ל-ynet Live על האדם שהיה, ואמרה כי "הוא תמיד חייך, והיה שם בשביל כולם". לדבריה, "הוא רצה שנשמח בהלוויה ושאברהם טל ישיר. בקשה אחת הגשמנו - אבל לשמוח אי-אפשר". נדב, אחיו התאום: "היינו פשוט כמו בן אדם אחד"

Sample number: 1774
קציני המילואים רומן ברונשטיין, אביתר כהן ואליה יאנובסקי ולוחמי המילואים ארי יחיאל זנילמן ואיתי פרי נפלו בכפר קרארה ממזרח לחאן יונס, אחרי שהכוח שלהם נפגע מזירת מטענים. רס"ם במיל' גדעון אילני מעשהאל נפל ברצועה, רס"ן גל בכר מאורנית נהרג בתאונת דרכים צבאית בדרום הארץ

Sample number: 1775
הזמר הוציא את השיר "הלם קרב", שנכתב מנקודת מבטו של אלמוג, אחיה הלוחם של זוגתו רונה לי. "אני שומע את החוויות שלו ועובר את התקופה עם רונה לי והמשפחה והרגשתי שאנחנו כעם לא מדברים מספיק על מה שהם עוברים שם", מסר סטטיק עם צאת השיר. האזינו

Sample number: 1776
הירידה במספר הרציחות בתחילת המלחמה היא כבר זיכרון רחוק: הבוקר נורה למוות בראמה פרנסיס סמארה וגבר נוסף נפצע קשה, אתמול - רצח באבו סנאן

Sample number: 1777
בתקופה האחרונה ילדים רבים חוו אובדן טראומטי, חלקם איבדו קרוב משפחה, לחלקם יש בן משפחה חטוף. אחרים נדרשו לעבור דירה בן לילה, וחלקם חווים את כל האובדנים הללו במקביל. איך חוזרים לכיתה יחד עם כולם ולומדים חשבון או גאוגרפיה אחרי טרגדיה? למה כדאי לצפות ומה אפשר לעשות כדי להקל?

Sample number: 1778
בצל הלחימה בצפון ומטח כבד הבוקר למעלות, העיתון אל-אחבאר, המזוהה עם חיזבאללה, פרסם כי דרישת ישראל לסגת מצפון לליטאני תוביל לדרישה לנסיגה של צה"ל. במאמר צוין כי ישראל העבירה מסר, לפיו "כל מה שזז בגבול בעומק 3 ק"מ - מטרה לגיטימית". חיזבאללה השיב כי יישם זאת גם על שטח ישראל

Sample number: 1779
הניסיונות הצבאיים לחילוץ חטופים מידי חמאס, התמרון הקרקעי המתמשך, המחדל המודיעיני והמידע שמתקבל בשטח, מה יקרה ביום שאחרי והמסקנה שצריכים לקבל בכירי המדינה והצבא. יותר מחודשיים מאז שהחלה המלחמה, נחום ברנע עושה סדר בסוגיות שעל הפרק | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 169

Sample number: 1780
עמרי נקבר ליד חברו שנהרג לפני שש שנים, חבריו של ליאב הגיעו לבית העלמין עם פציעות, אלמנתו של נפתלי סיפרה על השובבות שלו, ומשפחתו של דרור קפלון קיבלה את הבשורה הקשה אחרי שבועות שהוגדר כחטוף

Sample number: 1781
לאחר מתקפת הטרור: שיתוף פעולה חדש בין מרכז נטר היושב בבית הספר החקלאי מקווה ישראל לקרן ReGrow Israel נועד להבטיח את עתידן של קהילות החקלאים שנפגעו

Sample number: 1782
נשיא המדינה פרסם ברכה לרגל חנוכה, על רקע חנוכייה שהובאה מהקיבוץ בעוטף עזה: "אפשר להתווכח – אבל בלי שנאה, בלי לשרוף את הגשרים שנבנו בחודשיים האחרונים". שר הביטחון גלנט הדליק נר רביעי עם משפחות חטופים: "אני מקווה שנרות החנוכה יאירו לנו את הימים הקרובים". בני משפחותיהם של מתנדבי מד"א שנרצחו בבארי השתתפו בהדלקה בכותל

Sample number: 1783
גולני חזרה למעוז הקשוח של חמאס אחרי כעשור, הסמח"ט סא"ל אוהד שנלחם שם כמ"פ בצוק איתן שחזר והתגאה: "איבדנו אז חברים וחיילים. בימים האחרונים אנחנו בקרבות קשים - ועם הרבה מחבלים הרוגים". הממצאים בשטח, ודברי גלנט לחיילים החדשים: "בזמן שפה מתגייסים, בעזה נשברים"

Sample number: 1784
לארה"ב ולקהילה הבינלאומית הועבר מסר לפיו אם לא יימצא פתרון להכרזת המצור הימי של שליחי איראן בתימן והמתקפות על ספינות בים האדום - ישראל תיאלץ לפעול בעצמה. האמריקנים, לפי גורם מדיני, החליטו לגבש כוח ספינות שיחזק את חופש השיט

Sample number: 1785
מסקר שנערך בקרב קבלני השיפוצים בישראל עולה כי 49% מקבלני השיפוצים מוכנים להעסיק במיידי עובדים פלסטינים מעל גיל 45. באותו הזמן, הציבור עדיין חלוק בדעתו. השיפוצניקים: "חובתה של המדינה לקבל החלטות אמיצות"

Sample number: 1786
הפגנות מחוץ למשרדים, ביטויי שנאה בתוכנות המסרים הפנימיות, ריבים בקפיטריות וכעסים בין צוותים. המלחמה בעזה מלהיטה גם את עמק הסיליקון: העימותים בין עובדים תומכי ישראל לתומכי חמאס גורמים למתיחות חסרת תקדים בתוך ענקיות ההייטק. עובדים באמזון חגגו עם כאפיות את "יום הסולידריות עם הפלסטינים", עובדים במיקרוסופט האשימו קולגות שהזדהו עם ישראל ב"עידוד לרצח עם", ותחקיר שפורסם בפוקס טוען כי עובדים בטיקטוק מתגאים בהצפת תוכן אנטי-ישראלי. ובינתיים, אמזון נמנעת מהתייחסות או קריאה לשחרור עובד החברה, סשה טרופנוב, שחטוף בעזה

Sample number: 1787
מספר תובעי האבטלה החדשים בחודש שעבר עלה כמעט במאה אלף לעומת אוקטובר, אך עם זאת עדיין נרשמה ירידה משמעותית בקצב ההרשמה בהשוואה לחודש שבו פרצה המלחמה, בעיקר בקרב היוצאים לחל"ת. באילת חל הזינוק הגדול ביותר במספר דורשי העבודה, של 72%, עם הפגיעה בענף התיירות

Sample number: 1788
לאחר ששר המשפטים לוין האריך עד סוף השנה תקנות המגבילות נקיטה בהליכים מסוימים בהוצאה לפועל, פנו אליו יו"רים של פורום ההוצאה לפועל בלשכת עורכי הדין בבקשה כי יבטל את ההחלטה. "מניעת האפשרות מעשרות אלפי אנשים פרטיים לגבות חובות המגיעים להם גורמת להם לנזק בלתי הפיך"

Sample number: 1789
כ-60 משפחות שפונו לפני כחודשיים לאילת ישתכנו למשך שנה בפרויקט של רמי שבירו בשכונת קריית קרניצי החדשה. הם יקבלו דירות מרוהטות, כאשר מינהלת תקומה תשלם את שכ"ד והארנונה. מנהלת מיזם "דלתות פתוחות": "קהילה שלמה יושבת במלון ויוצאת מדעתה, רוצים לתת למשפחות תחושה של בית"

Page Number: 170

Sample number: 1790
שר הביטחון הבטיח לתושבי הצפון להרחיק את חיזבאללה מעבר לנהר הליטאני. למה ישראל שתקה כשארגון הטרור הפר את החלטת מועצת הביטחון 1701? האם אפשר להרחיק את המחבלים מהגבול באמצעים מדיניים או שאנחנו בפני מלחמה נוספת בצפון? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1791
מה יכול להצית חזית נוספת ביהודה ושומרון? איך מונעים ממחבלים משוחררים להפוך למנהיגי טרור? מה החות'ים רוצים מישראל? ורון בן ישי עונה לשאלות הגולשים | האזינו לפרקים שעלו השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1792
לפי פרסום בעיתון פייננשל טיימס, 900 אלף שטרות במשקל של כמעט טון ובשווי של כ-50 מיליון דולר חולצו מסניפי בנקים בצפון רצועת עזה והועברו בשיירת מכוניות בזמן ההפוגה אל כספומטים בדרומה. למבצע נדרש בין היתר אישור של ישראל. "זה היה סוריאליסטי אבל הכרחי", אמר אחד המשתתפים בפעילות

Sample number: 1793
ילדי בית הספר 'אריאל המשלב', המשתתפים בפעילות ארגון "החלוץ - חינוך דרך ספורט", החליטו ליצור שלט לאיחוד העם בשעות קשות אלו: "נפיץ כמה שיותר אור לתושבי מדינת ישראל". מייסד "החלוץ", עומר ליבנת: "נמשיך לפעול בכל הכוח על מנת לחזק את העורף ולקדם חברה בריאה ומאוחדת"

Sample number: 1794
ילדיה של מיה גורן, הגננת המיתולוגית של קיבוץ ניר עוז, התבשרו השבוע שאימם שהוגדרה חטופה בעזה, נרצחה. בני המשפחה, שסיימו להתאבל על האב אבנר שנרצח גם הוא במתקפה, קמו השבוע מהשבעה על אימם. אתמול הם הדליקו נר ראשון של חנוכה: "מייחלים לחזרת כל החטופים"

Sample number: 1795
ירח של שלמה ארצי ואהבה גדולה של עם ישראל: אלפי בני אדם, בהם נשיא המדינה הרצוג ורה"מ נתניהו, ליוו בדרכו האחרונה את בנו של השר והרמטכ"ל לשעבר שנפל בקרב בעזה. "אמרת לי שזו מלחמה צודקת, שחייבים להחזיר את החטופים", ספד האב בבכי. גנץ לחברו: "מבית כמו שלכם גדלים גיבורים"

Sample number: 1796
רס"ם במיל' קובי דבש (41) מטבריה, לוחם בשריון, נהרג בקרב בדרום רצועת עזה. בבית נשארו אישה ושלושה ילדים, הקטנה תינוקת בת שבעה חודשים. גיסו אלירן ספד: "ביום ראשון הוא נפרד מהם, שידר ביטחון ולא הדאיג לגבי הלחימה"

Sample number: 1797
לי ירון פרסמה פוסט ארוך שבו סיפרה על תכונותיו של רס"ר במיל' גל איזנקוט, בנו של השר גדי איזנקוט, שנהרג בקרב בצפון רצועת עזה. "רוצה שיהיה לך עוד עשורים לאהוב ולהיות נאהב. רוצה להציל אותך מהמוות המקולל הזה". מאות ילוו את גל בדרכו האחרונה, עם דגלי ישראל בצידי הדרך

Sample number: 1798
היא נחשבה לאחות החורגת בין חטיבות החי"ר, אבל כעת כפיר שואגת במעוז הקשוח ביותר של חמאס, ומשתתפת לראשונה בתמרון במלחמה. בוגר החטיבה יואב זיתון הצטרף למפקד סיירת חרוב ונכדו של דוד לוי, בקו הלחימה הראשון בשג'אעיה - שם מנסים לפתות לוחמים עם לבבות אדומים, "מזכרות מחטופים" ובכי תינוקות: "מכאן המחבלים לא ברחו, אבל אנחנו חזקים וחכמים יותר". מיוחד

Sample number: 1799
הן היו חבורה של נשים צעירות בתפקיד תובעני שדלו כל שבב מידע על הנעשה בגבול עזה, והאזהרות שלהן נענו בזלזול מצד מפקדים. ההשתקה של התצפיתניות קשורה באופן הדוק לקונספציה הפטריארכלית ארוכת השנים, שנוכחת בין השאר גם בסיפור על יהודה ותמר בפרשת השבוע

Sample number: 1800
לאחר יותר מ-10,000 תקיפות קרובות מוצלחות מהאוויר, התרחשה תקרית חריגה ברצועה, במהלכה מסוק אפאצ'י תקף בית שבו פעלו לוחמי צה"ל. המסוק תקף לבקשת כוחות היבשה, אך ככל הנראה עקב הפעלת אש שגויה מהקרקע פגע במבנה הלא נכון. צה"ל: האירוע מתוחקר

Page Number: 171

Sample number: 1801
קרן כדר לתרבות, אמנות ומדע מפעילה בכיכר החטופים בת"א מיזם מרגש. היא רוכשת אלפי זרים צהובים ממגדלים ברחבי הארץ, ונותנת אותם כתשורה לכל מי שתורם למטה המשפחות החטופות

Sample number: 1802
דובר צה"ל הודיע כי רס"ם במיל' קובי דבש (41) מטבריה נפל בקרב בדרום הרצועה. רס"ר במיל' איל מאיר ברקוביץ (28) מירושלים נפל בקרב בצפון הרצועה שבו נהרג גם רס"ר במיל' גל איזנקוט (25), בנו של השר גדי איזנקוט. בנוסף, קצין מיחידת עוקץ נפצע קשה בקרב בצפון הרצועה

Sample number: 1803
מה יקרה ביום שאחרי חיסול יחיא סינוואר? האם הרשות הפלסטינית תצליח למנוע חמאס חדש ברצועה? אפשר להפוך את רצועת עזה לשטח B? למה צה"ל לא התחיל את התמרון הקרקעי עם שג'אעיה? פרק מיוחד של "הכותרת" עם השאלות המרכזיות של גולשי ynet באודיו-צ'אט עם רון בן ישי

Sample number: 1804
מזכיר המדינה מתח ביקורת מרומזת על ישראל, והבהיר שוב: "היא מחויבת להגן על אזרחים בעזה". ביידן בירך את נתניהו על הגדלת כמות הדלק, אך ציין: "נדרש סיוע רב בדחיפות בכל רחבי הרצועה". לראשונה מפרוץ המלחמה: ישראל נענתה לבקשת ארה"ב לפתוח את מעבר כרם שלום לבידוק משאיות סיוע הומניטרי

Sample number: 1805
אבא של עמית חזר הביתה מהר הרצל וקיבל את הבשורה המרה, הבת של עדי מסרבת לדבר עליו בלשון עבר, השכנים של יונתן מתגעגעים לשיחות הקצרות שהעלו חיוך, האחות של מאור הבטיחה לשמור שאף אחד לא ישב בכיסא שלו, והמשפחה של עמנואל תרמה את איבריו כדי להמשיך את רוח הנתינה שלו

Sample number: 1806
אולמרט קבע ב-2006 כי "ההחלטה משנה את המצב בגבול", ברק הכריז עליה כעבור שנתיים כ"כישלון" - ובהיעדר אכיפה ובמסווה של פעילות ל"הגנת הסביבה" העמיק חיזבאללה את אחיזתו סמוך לגבול עם ישראל. בארה"ב וצרפת רוצים להחיות את החלטה 1701, הגליל בחרדה: "זה לא ימנע את הטבח הבא"

Sample number: 1807
דובר צה"ל הודיע כי רס"ל מאור גרשוני (24) נהרג בקרב בצפון הרצועה. סמ"ר עמית בונצל (22) נפל בקרב במרכז הרצועה. סמ"ר עלמנאו עמנואל פלקה (22) נפטר לאחר שנפצע בקרב בדרום הרצועה לפני כיומיים. ארבעה לוחמי מילואים נפצעו באורח קשה

Sample number: 1808
קרוביו של האיש, אב ל-13 שמתגורר ביישוב הבדואי סעווה, לא ידעו מאז 7 באוקטובר מה עלה בגורלו. כעת הם התבשרו שהוא מוחזק בשבי חמאס. "הילדים שואלים כל יום מתי הוא חוזר, ואין לנו תשובות"

Sample number: 1809
בשיחה ראשונה מאז 7 באוקטובר, נראה שהשחקן המעוטר עדיין מתקשה לארגן את מחשבותיו. "הכל הזיה", הוא אומר ל-Pplus על סט צילומים, ומודה שמשהו אצלו נשבר. "איבדנו את האמון באנושות וצריך להחזיר אותו" | צפו

Sample number: 1810
מאז תחילת המלחמה התקשו איציק ונועה בונצל משוהם לישון בלילות. שני בניהם הלוחמים נכנסו ללב הקרבות בעזה, הבן עמית שהיה סמל מחלקה בסיירת צנחנים נהרג. "ידעתי שמשהו הולך לקרות, רק לא ידעתי למי מהם", אמר האב. "כשעמית נכנס לעזה הוא אמר לי 'אבא אל תכעס, חתמתי על כרטיס אדי'"

Sample number: 1811
מרומא העתיקה ועד 7 באוקטובר - לאורך כל ההיסטוריה כמעט ולא ניתן למצוא מלחמה או מתקפה שלא כללה אלימות מינית. לעיתים זו הייתה הוראה ישירה מהמפקדים, כמעט תמיד תקיפת נשים נחשבה ל"פרס", ולפעמים המטרה הייתה אחת: השמדת עם. למרות זוועות שעברו על מיליוני נשים וילדים, רק בשנות ה-90 החלו להרשיע את הפושעים. מדוע נחשב האונס לחלק משיטת הלחימה, והאם נזכה לראות את מחבלי החמאס עומדים עליו לדין?

Page Number: 172

Sample number: 1812
ביותר מ-50 היתקלויות בשכונה שהפכה למוקד הלחימה הקשה ביותר מאז חידוש התמרון הקרקעי, חיסלו כוחות צה"ל ביממה החולפת יותר מ-200 מחבלים. לפי ההערכות, הלחימה בשכונה במזרח עזה תימשך ימים ארוכים. גם בחאן יונס, שבדרום הרצועה, חיסלו הכוחות כמה מחבלים. תיעוד מחאן יונס: המחבלים יוצאים מפיר מתחת להריסות עם RPG - ומחוסלים מהאוויר

Sample number: 1813
מאז 8 באוקטובר נוסע קובי ספקטור עם עגלת הקפה שלו, לימונרו, ומכין קפה חם-חם לחיילים. "עם כוס הקפה אתה נותן להם טעם של אזרחות", הוא מסביר

Sample number: 1814
מיליציות החות'ים בתימן עלו שלב במלחמה מול ישראל - והחלו לתקוף אוניות בים האדום. איך הצטרפו החות'ים למלחמה של חמאס? ומה המשמעות העולמית של החזית שפתחו בנתיבי השיט? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1815
גיל התעקש לערוך נדרים עם ארוסתו שבועיים לפני שנפל, יהונתן כבר שוחרר מהשירות הסדיר והתייצב למלחמה, מתן היה נערץ על ידי הילדים שאימן בכדורסל, ועילי הרגיע בסופ"ש את אמא שלו: "שומרים עלינו"

Sample number: 1816
סמוטריץ' ובן גביר התנגדו, אבל מרבית שרי הקבינט המורחב תמכו בבקשת ארה"ב להכניס 120 אלף ליטר דלק מדי יום לרצועה כדי לאפשר הפעלת מערכות התפלת מים לצורך מניעת התפשטות מחלות. הדיון היה אמור להיערך ביום ראשון הבא, אך בוושינגטון לחצו להקדים אותו

Sample number: 1817
מחלוקת "היום שאחרי": רה"מ נתניהו אמר כי כל עוד הוא נושא בתפקידו - לא תתאפשר כניסה של יו"ר הרשות הפלסטינית לשליטה על הנעשה ברצועה. בבית הלבן מבהירים כי "רשות פלסטינית חדשה" הכרחית למהלך כדי לקבל סיוע כלכלי ממדינות ערב. ומתי ארה"ב תגביר את הלחץ להורדת קצב ההפצצות?

Sample number: 1818
שרית זוסמן, ששכלה את בנה רס"ל (מיל') בן זוסמן בקרבות ברצועת עזה, הסבירה בשיחה עם ynet Live את דברי ההספד שלה שעוררו הדים: "אני לא אומרת שהמנהיגים צריכים להתחלף, אבל הם צריכים להשיל מעצמם את היוהרה ואת הטונים הגבוהים, להיות בני אדם ולעבוד יחד"

Sample number: 1819
חייל המילואים, שהותיר אחריו אישה ושלוש בנות, היה לוחם פלס"ר באגד לוגיסטי 6036. ליאור אשתו: "הוא היה קרן שמש שמאירה את כל מי שמסביב לו"

Sample number: 1820
לפי הדיווח בעיתון הקטארי "אל-ערבי אל-ג'דיד", בקהיר התעוררו חששות שארה"ב תכפה על מצרים להכניס לשטחה תושבים מרצועת עזה. מקור של העיתון אף טען כי לישראל יש תוכנית הדרגתית כיצד להשפיע על המהלך

Sample number: 1821
בהתאחדות פנו לראש הממשלה ושרי האוצר והכלכלה בבקשת סיוע דחופה לענף. בין היתר מבקשים השיפוצניקים לפעול להבאת עובדים זרים בהליך מהיר, לקדם הכשרת עובדים וגם לאשר כניסה של עובדים מיו"ש

Sample number: 1822
למרות הגידול הצפוי בגירעון בשל המלחמה והנזקים הסביבתיים והבריאותיים, שר האוצר החליט להמשיך ולבטל את המס על המשקאות הממותקים והכלים החד-פעמיים שיזם ליברמן גם בשנה הבאה - ולוותר על ההכנסות. בכיר באוצר: "החלטה הזויה שעלולה לקדם את הורדת דירוג האשראי של ישראל"

Page Number: 173

Sample number: 1823
ח"כים וראשי רשויות תקפו בחריפות את הצעת התקציב ל-2023 שצפויה לעלות להצבעה בקריאה ראשונה היום אחה"צ. "בזמן שהמדינה נלחמת על חייה, הממשלה ממשיכה לפזר כספים כאילו אין מחר". במקביל, רה"מ נתניהו שוחח עם השר ברקת בניסיון לשכנעו להצביע בעד התקציב, לאחר שאמר היום כי לא יתמוך בו אם לא יקצו 250 מיליון שקל לסיוע לעסקים בדרום ובצפון

Sample number: 1824
לפי תעשיינים בענף המזון, בעקבות עזיבת העובדים הפלסטינים והזרים - העבודה לא בתפוקה מלאה והם נאלצים להשבית חלק מקווי הייצור במפעלים: "מגייסים גם פנסיונרים". הם טוענים שבתקציב 2024 שנמצא בדיונים צפוי קיצוץ בסעיף שנועד להכניס ציוד מתקדם לתעשייה במטרה לחסוך כוח אדם: "אבסורד". נציגי האוצר ומשרד הכלכלה התעמתו בכנסת

Sample number: 1825
ברקע המלחמה, החליטו בהוצאת "ידיעות ספרים" לבנות בחנוכה את המגדל בין מאות הספרים בספרייה העירונית של העיר הדרומית. בסיום החג ספרי המגדל ייתרמו לספרייה המקומית

Sample number: 1826
עסקת השבויים הגדולה הקודמת הביאה את יחיא סינוואר מהכלא הישראלי להנהגת חמאס. מה קורה עם המחבלים ששוחררו הפעם? מה הסיכוי שישובו לעסוק בטרור? ואיך דואגים שלא יצא מהם סינוואר הבא? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1827
עילי הקדיש את הלחימה בעזה לזכר חברו שנרצח במסיבת הטבע, יקיר דיבר עם אחותו על אהבה, ותובל היה מאושר כשנפגש בשבוע שעבר עם המשפחה

Sample number: 1828
עומר ונקרט (22), שנחטף לעזה משטח המסיבה ברעים, סובל ממחלה כרונית שעלולה להיות מסכנת חיים. הוריו פנו לארגון הסיוע הבינלאומי שלושה ימים בלבד אחרי החטיפה, אבל רק בשבוע שעבר ניאותו נציגיו להיפגש עימם. האם ניבה: "אין לי שום ציפייה שמשהו יבוא מהכיוון שלהם, הם לא יתאמצו לעזור לנו"

Sample number: 1829
אחרי המפגש הטעון עם משפחות החטופים, אמר נתניהו: "שמעתי על מקרי אונס אכזריים מאין כמוהם". על עתיד כהונתו: "אמשיך להנהיג את המדינה". נתניהו הבהיר: "עזה חייבת להיות מפורזת, רק צה"ל יכול לדאוג לזה". גלנט: "מי שלוחץ עלינו בנושא דלק, צריך לדרוש מהצלב האדום לעמוד בהסכם שחמאס חתם עליו"

Sample number: 1830
נציגי האוצר טענו בדיון בוועדת הפנים של הכנסת כי "יש בשוק הדיור כ-60 אלף דירות שיכולות להימכר מחר בבוקר אם יורידו מחירים". עוד טענו כי "צעדי חקיקה לטובת הקבלנים עלולים להוביל בחזרה לעליית מחירים". נציג הקבלנים: "אתם מציעים שענף הבנייה יתאבד"

Sample number: 1831
הקבינט המורחב יכריע אם להיענות לבקשת האמריקנים להגדיל את כמות הדלקים שנכנסים לרצועה. בירושלים אומרים: "האמריקנים לא אומרים תעצרו ואל תילחמו יותר'. הם חושבים שאנחנו יכולים לעשות יותר בהגנה על אזרחים"

Sample number: 1832
סמ"ר יאיר ניפוסי ז"ל נפצע קשה בקרבות שבצפון רצועת עזה. לאחר מותו סיפרו בצבא לבני המשפחה שנהרג מירי כטב"ם של חיל האוויר: "היה מידע על מחבלים, וזה הסתדר עם ההתרעות". אביו משה אמר ל-ynet Live: "הם לוקחים אחריות ויותר קל לי עכשיו". הוא הוסיף: "יאיר ילד שכולו אור, היה המרכז של הבית"

Sample number: 1833
על-רקע המשך חילופי האש מול חיזבאללה באזור גבול לבנון, הכריז שר הביטחון על הקמת מנהלת "אופק צפוני" שתפעל בין היתר להגדלת כיתות הכוננות וחימושן ולשיקום תשתיות שנפגעו במהלך הלחימה. המנהלת תסייע גם בהשלמת פרויקט מיגון היישובים שצמודים לגבול: "נשפר את מרכיבי הביטחון"

Page Number: 174

Sample number: 1834
קרמיקאיות מיישובי הערבה התיכונה קיימו מפגשי יצירה מרפאים לטובת המיזם הארצי 'כלניות לפני הגשם'. אותן כלניות מחימר יפוזרו ברחבי עוטף עזה, בכיכרות ערים מרכזיות, בתי חולים, ובכל בית עלמין בו נקברו הנרצחים של השבת השחורה

Sample number: 1835
לוחמות חילוץ והצלה נמצאות בסמטאות עזה, פרמדיקיות מטפלות בתוך הרצועה, והטנקיסטיות וקרקל לחמו בגבורה במתקפת הפתע של חמאס. חיילות צה"ל הן חלק בלתי נפרד במערכה הנוכחית. איך הגיעו הנשים לחזית הלחימה? והאם המגמה תימשך אחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1836
ימים ספורים לאחר התקיפה שיוחסה לישראל בצנעא, שבה דווח כי מחסן טילים וכטב"מים של החות'ים הותקף, רשת אל-חדת' דיווחה כי רעשי פיצוצים נשמעו פעם נוספת בעיר הבירה. דובר צה"ל הבהיר לאחר אותה "תקיפה ישראלית": "לא אתייחס למה שצה"ל לא עשה"

Sample number: 1837
אימו של בן זוסמן שלחה מסר לפוליטיקאים מעל קבר בנה: "מנהיגים שלא מבינים ומסתובבים עם יוהרה - עדיף שיפנו את המקום". אחותו של בן סיפרה: "תמיד נלחמת על הקשר שלנו, גם כשהייתי קשה". אימו של נריה שאער הודתה לו שדאג לה כשהייתה בבית חולים: "תודה שהיית ילד שלנו 36 שנה"

Sample number: 1838
בכירים באוצר דנו בימים האחרונים באפשרויות להקטנת הגירעון העצום הצפוי בתקציב המדינה בשנת 2024, כשבין היתר נבחנו העלאות מיסים אך בינתיים: ביטול הפטור ממע"מ על פירות וירקות ויבוא אישי נשללו ע"י שר האוצר ורה"מ, מיסוי קרנות השתלמות נבלם ע"י יו"ר ההסתדרות, ומה שנשאר זה מיסוי מותרות וביטול ההנחה במס הדלק. ynet עושה סדר

Sample number: 1839
שר האוצר הופיע בפני הוועדה שדנה בתיקון התקציב ל-2023 והגדלת הגירעון. על רקע טענות חברי כנסת לעיכוב כספים שנועדו למלחמה טען: "עד רגע הזה לא עוכב שקל אחד". סגן הממונה על התקציבים הודה: "קוצצו רק כמיליארד שקל מהכספים הקואליציוניים". סמוטריץ' עזב כשנציגי משפחות החטופים אמרו בדיון: "רבים פה על התקציב. זה מיותר. המחויבות שלכם היא להחזיר אותם"

Sample number: 1840
רבנים מהציונות הדתית הגיעו לביקור בחמ"ל האזרחי של ארגון אנשי המילואים, ביוזמת ח"כ מתן כהנא. הרב איתן איזמן, ששני נכדיו נפלו בקרב, מספר ל-ynet: "המחלוקות לא נעלמו, אבל חייבים ליצור הסכמות כדי שנוכל להמשיך לחיות ביחד". הרב רא"ם הכהן: "צריך ליצור חברה שיש בה שיח עם הקשבה עמוקה"

Sample number: 1841
13 מיליארד שקל ישלם הצבא הגרמני על מערכת חץ 3: זאת נחשבת לעסקה הביטחונית הגדולה בהיסטוריה של ישראל. ברפאל, אלביט והתעשייה האווירית עובדים בשלוש משמרות סביב השעון כדי למלא את כל צורכי צה"ל במלחמה וגם לעמוד בחוזים הרבים שחתמו עם צבאות זרים. ראשי התעשיות הביטחוניות מספרים על הפיתוחים המתקדמים שהוכנסו לשימוש בעזה, מסבירים למה הכישלון של 7 באוקטובר לא פגע במוניטין שלהן בחו"ל ואיך ייראה שדה הקרב העתידי

Page Number: 174

Sample number: 1842
קרמיקאיות מיישובי הערבה התיכונה קיימו מפגשי יצירה מרפאים לטובת המיזם הארצי 'כלניות לפני הגשם'. אותן כלניות מחימר יפוזרו ברחבי עוטף עזה, בכיכרות ערים מרכזיות, בתי חולים, ובכל בית עלמין בו נקברו הנרצחים של השבת השחורה

Sample number: 1843
לוחמות חילוץ והצלה נמצאות בסמטאות עזה, פרמדיקיות מטפלות בתוך הרצועה, והטנקיסטיות וקרקל לחמו בגבורה במתקפת הפתע של חמאס. חיילות צה"ל הן חלק בלתי נפרד במערכה הנוכחית. איך הגיעו הנשים לחזית הלחימה? והאם המגמה תימשך אחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1844
ימים ספורים לאחר התקיפה שיוחסה לישראל בצנעא, שבה דווח כי מחסן טילים וכטב"מים של החות'ים הותקף, רשת אל-חדת' דיווחה כי רעשי פיצוצים נשמעו פעם נוספת בעיר הבירה. דובר צה"ל הבהיר לאחר אותה "תקיפה ישראלית": "לא אתייחס למה שצה"ל לא עשה"

Sample number: 1845
אימו של בן זוסמן שלחה מסר לפוליטיקאים מעל קבר בנה: "מנהיגים שלא מבינים ומסתובבים עם יוהרה - עדיף שיפנו את המקום". אחותו של בן סיפרה: "תמיד נלחמת על הקשר שלנו, גם כשהייתי קשה". אימו של נריה שאער הודתה לו שדאג לה כשהייתה בבית חולים: "תודה שהיית ילד שלנו 36 שנה"

Sample number: 1846
בכירים באוצר דנו בימים האחרונים באפשרויות להקטנת הגירעון העצום הצפוי בתקציב המדינה בשנת 2024, כשבין היתר נבחנו העלאות מיסים אך בינתיים: ביטול הפטור ממע"מ על פירות וירקות ויבוא אישי נשללו ע"י שר האוצר ורה"מ, מיסוי קרנות השתלמות נבלם ע"י יו"ר ההסתדרות, ומה שנשאר זה מיסוי מותרות וביטול ההנחה במס הדלק. ynet עושה סדר

Sample number: 1847
שר האוצר הופיע בפני הוועדה שדנה בתיקון התקציב ל-2023 והגדלת הגירעון. על רקע טענות חברי כנסת לעיכוב כספים שנועדו למלחמה טען: "עד רגע הזה לא עוכב שקל אחד". סגן הממונה על התקציבים הודה: "קוצצו רק כמיליארד שקל מהכספים הקואליציוניים". סמוטריץ' עזב כשנציגי משפחות החטופים אמרו בדיון: "רבים פה על התקציב. זה מיותר. המחויבות שלכם היא להחזיר אותם"

Sample number: 1848
רבנים מהציונות הדתית הגיעו לביקור בחמ"ל האזרחי של ארגון אנשי המילואים, ביוזמת ח"כ מתן כהנא. הרב איתן איזמן, ששני נכדיו נפלו בקרב, מספר ל-ynet: "המחלוקות לא נעלמו, אבל חייבים ליצור הסכמות כדי שנוכל להמשיך לחיות ביחד". הרב רא"ם הכהן: "צריך ליצור חברה שיש בה שיח עם הקשבה עמוקה"

Sample number: 1849
13 מיליארד שקל ישלם הצבא הגרמני על מערכת חץ 3: זאת נחשבת לעסקה הביטחונית הגדולה בהיסטוריה של ישראל. ברפאל, אלביט והתעשייה האווירית עובדים בשלוש משמרות סביב השעון כדי למלא את כל צורכי צה"ל במלחמה וגם לעמוד בחוזים הרבים שחתמו עם צבאות זרים. ראשי התעשיות הביטחוניות מספרים על הפיתוחים המתקדמים שהוכנסו לשימוש בעזה, מסבירים למה הכישלון של 7 באוקטובר לא פגע במוניטין שלהן בחו"ל ואיך ייראה שדה הקרב העתידי

Page Number: 176

Sample number: 1850
למרות עצירת המו"מ בין הצדדים בקטאר ותעתועי ארגון הטרור בעזה, ישראל תהיה מוכנה לנצור את האש ליום נוסף אם חמאס ישחרר עוד 10 נשים במסגרת המתווה שעליו הוסכם מראש. בכיר ישראלי: "חמאס בהלם מוחלט שחזרנו ללחימה"

Sample number: 1851
חודשיים אחרי מתקפת הפתע, מתפרסם תיעוד חדש שבו נראים המחבלים מגיחים מהים ובאין מפריע נכנסים לחוף בנשקים שלופים

Sample number: 1852
נעצר ב-1995 לפני פיגוע התאבדות, פיקד על מחבלים באסון ב-2014 שבו נפלו שישה לוחמים ונחטפה גופתו של אורון שאול, ושילח את אנשי חמאס לקיבוץ ומוצב נחל עוז ב-7 באוקטובר. ויסאם פרחאת, מפקד הגדוד החזק במזרח עזה, חוסל

Sample number: 1853
אחרי שחטופות ששבו לארץ קראו להחזיר עכשיו את הנותרים מאחור, אמר רה"מ: "נעשה הכול להשיב את כולם". לשאלת ynet על תנאי השבי, השיב נתניהו: "הם חוו גיהינום". על הצהרת גלנט הנפרדת: "הצעתי לו מסיבת עיתונאים משותפת, הוא החליט מה שהחליט". על הקריאות לעברו להתפטר: "לא מתעסק בסקרים"

Sample number: 1854
אחרי קריסת מתווה עסקת החטופים וחידוש הלחימה, חמאס מקשיח את רף תנאיו. "האסירים הציונים שלנו לא ישוחררו עד שכל האסירים שלנו ישוחררו ולאחר הפסקת אש", אמר סגן ראש הלשכה המדינית של חמאס אל-עארורי

Sample number: 1855
על-רקע עצירת מתווה השבת החטופים משבי חמאס וחידוש חילופי האש בין ישראל לעזה, העביר הרמטכ"ל מסר למשפחות שיקיריהן נותרו מאחור - וגם אישר תוכניות להמשך הלחימה ברצועה

Sample number: 1856
המראיין מהערוץ הקטארי ביקש מתושב הרצועה "לספר על הטבח" בעקבות הפצצות צה"ל. המרואיין התחיל להאשים את המדינות שתומכות בחמאס, הכתב הדף אותו ומנע ממנו להמשיך בדבריו. צפו בתקרית השידור החי

Sample number: 1857
מקורבים ליחיא סינוואר ולאיסמעיל הנייה: שבוע אחרי שחמאס הודה כי חוסלו ארבעה מבכיריו, פרסם דובר צה"ל בערבית סרטון שבו הוא תוהה מדוע ארגון הטרור מודאג לגורל בכירים נוספים בארגון הטרור ששהו באותו מקום

Sample number: 1858
בני הזוג אילנה גריצ'בסקי ומתן צנגאוקר נחטפו יחד מביתם בקיבוץ ניר עוז ב-7 באוקטובר. 55 ימים לאחר מכן, אילנה שוחררה במסגרת עסקת החטופים. בשיחה עם אמו של מתן הבהירה כי יש להתמקד בלהחזיר אותו כעת. "היא מדברת עליו המון, דואגת לו מאוד והוא תמיד בראש שלה", סיפרה האם

Sample number: 1859
משרד הבריאות בעזה מסר כי 589 בני אדם נפצעו בתקיפות, עם חידוש הלחימה. צה"ל קרא לנוע דרומה עוד יותר, ולא לשהות ליד חאן יונס - והתושבים תוהים: "כבר עברנו ממקום למקום - מה יהיה הלאה?". מנהל מקלט של האו"ם בחאן יונס טוען: "כולם באו מהצפון, אין מקום לאנשים אפילו ברחובות"

Sample number: 1860
דור וסביון תכננו להיכנס לחופה עם שיר של קובי אפללו - שליווה אותם למנוחות, דניאל כהן הספיק לרדת מהבמה לפני האזעקה הראשונה ויובל רביע לא הספיק לעלות לנגן. כמעט חודשיים אחרי ש-17 מבלים ב"פסיידאק" נרצחו על ידי מחבלי חמאס ליד קיבוץ נירים, קהילת הטראנס הקטנה מנסה להתאושש: "זה כמו משפחה"

Page Number: 177

Sample number: 1861
למה קטאר מעניקה מחסה לבכירי חמאס? והאם חיסול הבכירים יסייע לישראל? מה אנחנו מצפים מאזרחים זרים שגרים במדינה בזמן מלחמה? איך מטפלים בחטופים ששוחררו? ולמה סין תומכת בצד של הפלסטינים במלחמה? | האזינו לפרקים שעלו השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי של ynet

Sample number: 1862
יממה לאחר הפיצוץ המסתורי במעוז של החות'ים בצנעא, דווח ברשת סעודית כי ישראל היא שתקפה. החות'ים איימו עוד לפני חידוש הלחימה בעזה: "לא מהססים להרחיב את הפעולות הצבאיות נגד מטרות בים או ביבשה". גם המיליציות הפרו-איראניות בעיראק הזהירו כי הן מוכנות להסלמה

Sample number: 1863
בלילה הייתה מחלוקת קשה על רשימת המשוחררים, ישראל הבהירה שאם לא יהיו 10 חטופים חיים הלחימה תחודש - ולאחר שחמאס ירה לעבר העוטף לראשונה זה שבוע הוחלט: "חוזרים ללחימה בכל הכוח". בשבוע ההפוגה: 105 חטופים שוחררו מהשבי, מתוכם 81 ישראלים

Sample number: 1864
אנשי "חמש אצבעות" הגיעו לאילת, שם הם מעבירים שיעורי חינוך גופני וחוסן מנטלי ופיזי לילדים שעברו את הזוועות ב-7 באוקטובר

Sample number: 1865
כבר בסרטון הטרור הפסיכולוגי שפרסם חמאס, ניתן היה להבחין בפציעתה של הצעירה שנחטפה מהמסיבה ברעים. אחרי שחרורה של מייה והעברתה לביה"ח שיבא, סיפרה קרובת משפחה: "היא רזה וחלשה, עשתה פיזיותרפיה לעצמה"

Sample number: 1866
מייה שם (21) משהם, שנחטפה מהמסיבה ברעים, הייתה הראשונה שהופיעה בסרטוני הטרור הפסיכולוגי של חמאס מעזה. האמא קרן בישרה לבני המשפחה על שובה לישראל: "היא פתחה את הדלת וצרחה שמייה חוזרת". אחיה הגדול איליי: "אנחנו באקסטזה ונמצאים פה בשבילה, אולי היא יצאה בגלל הפציעה שלה"

Sample number: 1867
לאורך כל הלילה הקרוב יתקיים משא ומתן דרמטי לביצוע פעימה שמינית שתשלים את מתווה החזרת הנשים והילדים מעזה. רק אחרי מיצוי המתווה, יבחנו בישראל אפשרות לעבור לשחרור גברים מבוגרים: "לא ננטוש ולא נזנח את הנשים, אם נסכים לעבור לקטגוריה הבאה - המשמעות תהיה להפקיר אותן"

Sample number: 1868
אחרי שנפגש עם נתניהו בירושלים ועם אבו מאזן ברמאללה, נועד מזכיר המדינה האמריקני גם עם שר הביטחון גלנט. "זו מלחמה צודקת, לנצח את חמאס, הדאעש של עזה", אמר שר הביטחון. בלינקן השיב: "רוצים שכל חטוף יחזור, אבל זה תלוי בחמאס"

Sample number: 1869
היא גילתה תושייה בפשיטת חמאס ב-7 באוקטובר על קיבוץ בארי, קפצה מרכב המחבלים - ולפני שנלקחה לעזה הספיקה להעביר את בתה הקטנה לבעלה. אחרי ששוחררה מהשבי, ירדן רומן התאחדה עם משפחתה: "הייתה חוויה קשה"

Sample number: 1870
שבוע לפני חג החנוכה, ובסיוע הרב לוי מנדלזון והרב דוד שץ מארגון צעירי חב"ד, הוצבה חנוכייה גדולה על גג מבנה בפאתי הרצועה. "חנוכה מסמל את ניצחון האור על החושך – וזה בדיוק מה שקורה כאן עכשיו", אמר אחד החיילים

Page Number: 178

Sample number: 1871
מדובר בבקשות שהגישו משפחות הנרצחים והחללים, רובן במקרים שיקיריהן לא הותירו צוואה. עו"ד בן ציון פיגלסון, האפוטרופוס הכללי והממונה על ענייני הירושה: "רשם הירושה נותן מענה לסוגיות מורכבות שנוצרו, כמו משפחות שיש בהן גם חטופים ונרצחים"

Sample number: 1872
מגיל 9 החל דניאל שלוסמן מאשקלון לאבד את שיער ראשו עד שכיום, שלוש שנים אחר כך, הוא קירח לחלוטין ואף איבד את שיער הגבות והריסים בשל מחלת האלופציה אראטה, מחלה גנטית שקשורה קשר הדוק למצבי לחץ וחרדה. איך סטרס גורם להחמרת התסמינים ואיזה טיפולים עשויים לעזור

Sample number: 1873
נתניהו וגלנט איימו שיחסלו את בכירי חמאס, גם אלה שבקטאר. מה קרה בפעמים הקודמות שישראל ניסתה לחסל את חאלד משעל וטרוריסטים אחרים? האם נכון לבצע פעולה כזו בדוחא? רונן ברגמן עם השיקולים, ההצלחות והכישלונות של החיסולים הממוקדים שביצעה ישראל | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1874
כפר המטיילים מצוקי דרגות בצפון ים המלח יארח בחנוכה - ללא עלות - כ-150 מניצולי פסטיבל המוזיקה ברעים: "כולנו נרגשים"

Sample number: 1875
אלפים ליוו למנוחות את סמ"ר תומר אחימס וסמל קיריל ברודסקי ז"ל שנפלו ביום הראשון של המלחמה וגופותיהם מוחזקות בידי חמאס. אחותו של תומר סיפרה: "כבר כמה שבועות ראיתי פרפר לבן, קיוויתי שמסמן שעוד מעט תחזור הביתה". אמו של קיריל ספדה: "אתה גיבור. הגנת על ארץ ישראל, כמו שרצית"

Sample number: 1876
HOMY apartments - חברה להשכרת דירות לטווח קצר - עושה חם על הלב למפונים שרחוקים מבתיהם

Page Number: 178

Sample number: 1877
מדובר בבקשות שהגישו משפחות הנרצחים והחללים, רובן במקרים שיקיריהן לא הותירו צוואה. עו"ד בן ציון פיגלסון, האפוטרופוס הכללי והממונה על ענייני הירושה: "רשם הירושה נותן מענה לסוגיות מורכבות שנוצרו, כמו משפחות שיש בהן גם חטופים ונרצחים"

Sample number: 1878
מגיל 9 החל דניאל שלוסמן מאשקלון לאבד את שיער ראשו עד שכיום, שלוש שנים אחר כך, הוא קירח לחלוטין ואף איבד את שיער הגבות והריסים בשל מחלת האלופציה אראטה, מחלה גנטית שקשורה קשר הדוק למצבי לחץ וחרדה. איך סטרס גורם להחמרת התסמינים ואיזה טיפולים עשויים לעזור

Sample number: 1879
נתניהו וגלנט איימו שיחסלו את בכירי חמאס, גם אלה שבקטאר. מה קרה בפעמים הקודמות שישראל ניסתה לחסל את חאלד משעל וטרוריסטים אחרים? האם נכון לבצע פעולה כזו בדוחא? רונן ברגמן עם השיקולים, ההצלחות והכישלונות של החיסולים הממוקדים שביצעה ישראל | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1880
כפר המטיילים מצוקי דרגות בצפון ים המלח יארח בחנוכה - ללא עלות - כ-150 מניצולי פסטיבל המוזיקה ברעים: "כולנו נרגשים"

Sample number: 1881
אלפים ליוו למנוחות את סמ"ר תומר אחימס וסמל קיריל ברודסקי ז"ל שנפלו ביום הראשון של המלחמה וגופותיהם מוחזקות בידי חמאס. אחותו של תומר סיפרה: "כבר כמה שבועות ראיתי פרפר לבן, קיוויתי שמסמן שעוד מעט תחזור הביתה". אמו של קיריל ספדה: "אתה גיבור. הגנת על ארץ ישראל, כמו שרצית"

Sample number: 1882
HOMY apartments - חברה להשכרת דירות לטווח קצר - עושה חם על הלב למפונים שרחוקים מבתיהם

Page Number: 180

Sample number: 1883
לקראת שתי הפעימות הקרובות, שבמסגרתן צפויים להשתחרר עוד 20 ישראלים משבי חמאס, אמר דובר משרד החוץ בדוחה כי קטאר מכוונת להפסקת אש קבועה. ראש המוסד הגיע לקטאר וייפגש עם ראש ה-CIA ברנס, שלפי "וושינגטון פוסט" מכוון ל"עסקה נרחבת". בישראל מטילים ספק בטענת חמאס שאינו מוצא את כל החטופים

Sample number: 1884
בקיבוץ בעוטף עזה נערכה הכנסת ספר תורה לזכרה של פרמדיקית מד"א שנרצחה במתקפת הטרור של חמאס. האירוע החל במרפאה שבה מן נרצחה. אחותה ליאור: "עמית הייתה גיבורה. היא יכלה לברוח, אבל החליטה להישאר במרפאה ולהציל אנשים"

Sample number: 1885
על רקע ההפוגה בלחימה לצורך קיום עסקת החטופים, האשים מזכיר הוועד המרכזי של פתח ג'יבריל רג'וב: "מה שגרם ל-7 באוקטובר הוא המשך הפשעים של הכיבוש בעזה". רג'וב הזהיר: "הפיצוץ הבא והאלים יותר יהיה בגדה המערבית"

Sample number: 1886
הם השאירו מאחור קהילות ובתי מדרש, כדי לתרום את חלקם למשימת ההגנה על המולדת: רבנים שהתגייסו למילואים במלחמה מספרים איך הם משלבים את העיסוק הצבאי עם דברי חיזוק לקהילה ומענה לשאלות על הלכה ואמונה

Sample number: 1887
ליגת העל שבה בסערה, אחרי ששחקנים זרים במכבי חיפה לא החזיקו בשלט שקרא לשחרור החטופים. האם מדובר בצעד אנטי-ישראלי או אי-הבנה? איך ניתן היה למנוע את הסיטואציה? ומה אנחנו מצפים מזרים שגרים בארץ בזמן מלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1888
שי וולף, תמר מוקדי וטל דודאי שוהים בשבועות האחרונים באחד מחופי אילת ועוזרים למפונים להירגע באמצעות צלילה חופשית וירי בחץ וקשת

Sample number: 1889
בנק ישראל החליט שלא לשנות את הריבית בפעם הרביעית ברציפות למרות המלחמה שגרמה להאטה משמעותית במשק, ולמרות ירידת שערי הדולר והאירו לאחרונה. במסגרת ההחלטה נמסר: "תוואי הריבית ייקבע בהתאם להתפתחות המלחמה". על הארכת כהונתו אמר הנגיד: "ראיתי בחיי תהליכים יותר אלגנטיים". בנוסף, חטיבת המחקר הורידה את תחזיות הצמיחה ל-2% בלבד ב-2023 וב-2024

Sample number: 1890
מדובר בחברות בניין עדי-עד וח.וליד ובניו פיתוח ותשתיות, המנהלות 12 פרויקטים פעילים ברחבי הארץ. לטענתן, חגי תשרי ומלחמת חרבות ברזל יצרו מצב בו במשך כחודשיים העיריות סגרו את שעריהן בפני תושבים, ספקים ונותני שירותים, מה שהשפיע ישירות על אישור חשבונות שהוגשו על ידי חברות הביצוע

Sample number: 1891
עם פרוץ המלחמה דרש פיקוד העורף מהמפעל שבגן יבנה לרוקן את מכלי האמוניה שבו, מה שלא אפשר את המשך ייצור הפיצות והבורקסים הקפואים של מעדנות. כתוצאה מכך נוצר מחסור במוצרים אלה ברשתות השיווק. כעת קיבל המפעל אישור לחזור לפעילות ייצור מלאה

Page Number: 181

Sample number: 1892
יוני ואריאלה איחדו בתים כדי להיות כל הזמן עם הילדים. כשיבגני חוזר לאפטר, הוא בא לישון אצל עינב, כדי להוריד מהילדים את השאלה עם מי הם יהיו. ירון וענת מרגישים שבעקבות המלחמה, הקשר ביניהם אפילו יותר חזק ממה שהוא היה כשהיו נשואים. "אנחנו לא יודעים מה יקרה איתנו אחרי המלחמה, אבל קיבלנו פרספקטיבה למה שבאמת חשוב"

Sample number: 1893
התצפיתנית אורי מגידיש בת ה-19 פרסמה סרטון ראשון מאז שחולצה משבי חמאס לפני כחודש. "אני מאחלת לכל המשפחות שמחכות לחטופים להתאחד", אמרה. "הלב שלי עם כל אלה שעדיין לא פה, אנשים טובים שעוד יחזרו"

Sample number: 1894
לאחר שבועות ארוכים במנהרות תת-קרקעיות בשבי חמאס, 17 אזרחי תאילנד ששוחררו עדיין מאושפזים במרכז הרפואי שמיר אסף הרופא, אך מצבם הגופני והנפשי מוגדר טוב. אתמול חלקם יצאו לראשונה לחצר פנימית במחלקה, שם נהנו מהשמש שלא ראו זמן רב. "מתרגשים שחזרתם הביתה", צעקו לעברם מבקרים

Sample number: 1895
נעם אנקר, ילידת קיבוץ נירים, פתחה את דלת של קליניקת המים שלה למפונים שיגיעו לקבל לטיפול ללא עלות: "משילים כאן מטען פיזי ורגשי"

Sample number: 1896
אחת המדינות שמובילות את העסקה לשחרור החטופים מידי חמאס, היא אותה אחת שגם העבירה לארגון הטרור מזוודות כסף - בהסכמת ישראל. איך האמירות הקטנה משפיעה רבות על מדינות בעולם? מדוע מעניקה מחסה לראשי חמאס? ולמה נצטרך אותה ביום שאחרי המלחמה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1897
עדינה משה (72) מניר עוז סיפרה לקרוביה שבעת יציאתם מהמנהרה החטופים פחדו: "הם חשבו שיוצאו להורג". מעט אחר כך, לפני שעלתה לרכב הצלב האדום בדרך מעזה לישראל, היא התעמתה עם מחבל חמאס - וביקשה שישחרר חטופה במצב פחות טוב. השר בוסו: "תמצית הגבורה של האנשים הנדירים האלה"

Sample number: 1898
סדקים בין ראשי ממשלת החירום. השר גנץ כתב לנתניהו כי חלוקת כספים קואליציוניים בזמן המלחמה תפגע בחוסן הישראלי: "בעת הזו כל כסף פנוי חייב ללכת לצורכי המלחמה". לשכת נתניהו הבהירה כי התקציב המוגדל ל-2023 יובא לאישור הממשלה: "הוויכוח הפוליטי עומד על כאחוז אחד מסך כל התקציב"

Sample number: 1899
שר האוצר סמוטריץ' מתעקש במשך שבועות שלא לוותר על 900 מיליון שקל מהכספים הקואליציוניים ל-2023 שנועדו לחינוך החרדי ולהתעצמות יו"ש לטובת מימון המלחמה וזכה לגיבוי מרה"מ. גנץ הבהיר: אם תיקון התקציב יובא לממשלה בלי ביטול הכספים - נצביע נגד. לשכת נתניהו: "הויכוח הוא על אחוז מהתקציב"

Sample number: 1900
הזמרת הישראלית הופיעה בפני רבבות שהגיעו בקור מקפיא על מנת להביע תמיכה, וביצעה את ההמנון הלאומי: "זה כבוד ענק להיות כאן איתכם היום, באתי מישראל להביע סולידריות עם העם שלי"

Sample number: 1901
קרן מונדר ובנה אוהד צפויים לחזור לבית בכפר סבא, הסבתא רותי תישאר בטיפול עד שמצבה ישתפר. "חששנו מזה שנצטרך לשתף את רותי וקרן בזה שהן איבדו את הבן והאח, והבנו שזה נודע להן כבר בעזה", סיפרה קרובת משפחה. איילת, בתה של חנה פרי שתגור בינתיים אצלה: "את ההלם שהיה לנו הם חווים כעת"

Sample number: 1902
כמחווה לפוטין, שחרר חמאס את תושב כרמיאל רוני קריבוי (25) שמחזיק גם באזרחות רוסית. קרוביו הופתעו: "מאז החטיפה אמרנו תהילים בלי סוף ועשינו הפרשות חלה בשביל לראות מעט אור". אחותו יוליה: "רוני חזר הביתה. הולך על הרגליים, מחייך וצוחק, חזק בדיוק כמו שידעתי שהוא"

Page Number: 182

Sample number: 1903
51 ימים אחרי שנחטפה מקיבוץ כפר עזה, אביגיל עידן (4) הוחזרה לישראל. כרמל, אביו של צלם ynet רועי עידן שנרצח על-ידי מחבלי חמאס יחד עם אשתו סמדר, סיפר במשדר של ynet Live: "ההמתנה הייתה קשה, לנכדים יהיה הכול"

Sample number: 1904
חמאס טען שלא מצא את רעיה רותם, אבל אחיה יאיר מעיד: "הילה מספרת שהיא הייתה עם רעיה בשבי עד לפני יומיים ומצבה היה תקין". עדי אביגדורי, ששישה מבני משפחתה שוחררו אמש משבי חמאס, סיפרה על רגעי השמחה וההתרגשות לצד התסכול מכך שבן משפחה נוסף, טל שוהם, עדיין מוחזק בשבי חמאס: "נמשיך עד הסוף, עד שטל ויתר החטופים יחזרו"

Sample number: 1905
במסגרת עסקת החטופים, 200 משאיות המכילות מזון, מים, אספקה רפואית וציוד למחסות נכנסו לעזה דרך מעבר רפיח, ועשרות מהן הועברו יחד עם שישה אמבולנסים לצפון הרצועה. במקביל, חמאס מנסה לכפות מציאות חדשה בצל ההפוגה, וקורא לתושבי הצפון לשוב לבתיהם. הם מצידם, חוזרים ונחשפים להרס

Sample number: 1906
מידו, טייגה, ג'ק וגנדי, ארבעה כלבים מיחידת עוקץ, לקחו חלק משמעותי בלחימה בעזה, ונהרגו במהלך היתקלויות עם מחבלים. "הם איתרו חומרי נפץ, מטעני חבלה ורכבי תופת, סייעו באיתור נעדרים וחללים ובלכידת מחבלים והגנו על הלוחמים", מסר דובר צה"ל. כלב נוסף של היחידה נהרג בקרבות בעוטף בתחילת המלחמה

Sample number: 1907
ימי המלחמה המתמשכים גורמים לכולנו לסטרס מתמשך, שעלול לגרום באנשים המועדים להתפרצות אקנה, להחמרת המצב. איך הלחץ גורם להתפרצות הזו - ומה אפשר לעשות כדי להיטיב עם המצב?

Sample number: 1908
מאחורי הניסיונות של האמנים להרים את מצב הרוח הלאומי מסתתרת קריסה של ממש. בזמן שרובם מופיעים בחינם מול מפונים, חיילים או בלוויות, ההופעות הרשמיות מתבטלות, הנגנים נאלצים לעשות הסבה לשיפוצים ולשליחויות, והמפיקים מתגעגעים אפילו לתקופת הקורונה. עכשיו הם מדברים בגילוי לב על המצוקה וחולמים לקבל שכר כמו של מילואימניקים. ושר התרבות? הוא מבטיח שירגישו שיפור בארנק שלהם כבר בקרוב

Sample number: 1909
41 חטופים שוחררו עד כה משבי חמאס במסגרת העסקה, ולכן מספר השבויים שנותרו בעזה אמור היה להיות 195. עם זאת, תאילנד הודיעה כי חלק מאזרחיה כלל לא נכללו ברשימות, ייתכן כיוון שהיו שוהים בלתי חוקיים, וכעת מעריכים כי לפחות 200 עדיין בשבי. גורמים בישראל: היום חמאס לא יפריד בין משפחות, 9 ילדים ישוחררו

Sample number: 1910
31 נשים וילדים שנחטפו על ידי חמאס שוחררו, ועוד עשרות צפויים להשתחרר השבוע. מה התהליך שהם עוברים מהרגע שמשוחררים? איזה צלקות יישארו איתם לאורך שנים? ואיך להתייחס בצורה הרגישה והמתאימה ביותר כשפוגשים חטוף ברחוב? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1911
במקביל לשחרור 13 אזרחים ישראלים מסר ארגון הטרור לידי מצרים גם 10 מ-23 התאילנדים שאותם חטף משטח ישראל ב-7 באוקטובר, ועובד זר פיליפיני שטיפל באמיתי בן צבי מניר עוז, שנרצח במתקפה. שחרור התאילנדים לא נכלל בעסקה בין ישראל לחמאס, אלא הושג במגעים בין תאילנד לארגון בתיווך איראן ומצרים

Sample number: 1912
ארגוני הטרור טענו שחנה קציר בת ה-76 מניר עוז נהרגה בשבי. דובר צה"ל תא"ל הגרי קרא להיזהר מהטרור הפסיכולוגי: "היא שבה הביתה, חמאס אויב אכזרי וחסר רחמים - ויש להימנע מהפצת מידע שלא אומת". בקיבוץ מגוריה סיפרו: "היא אישה חזקה, מדור המייסדים. כולה לב"

Page Number: 183

Sample number: 1913
בצל הדיווחים על התקדמות השלב הראשון בעסקה, והעברת החטופים למצרים, תושבי ניר עוז התכנסו במלון אליו פונו בהמתנה לפרסום שמות המשוחררים: "נרגשים על מי שחוזר, ולא נפסיק את המאבק עד אחרון החטופים". עילי בוטלמן בן ה-15 הוסיף: "רבע מהקיבוץ נחטף או נרצח, זה משמח שנחזור להיות קהילה"

Sample number: 1914
החל השלב הראשון בעסקת החטופים, במהלכו שוחררו משבי חמאס 13 נשים וילדים שהוחזקו ברצועה. הם הועברו לידי הצלב האדום בחאן יונס והגיעו למצרים, משם יועברו לישראל. בהתאם להסכם, בשעות הקרובות ישוחררו 39 אסירים פלסטינים מכלא עופר. אנשי קיבוץ ניר עוז זיהו שתיים מהחטופות

Sample number: 1915
לקראת הפעימה הראשונה בעסקת החטופים והפוגת הלחימה, נערכו האוגדות לתגבור ערנות בקווי ההגנה ובמקביל לחידוש מיידי של התמרון. לאחר כניסת הפסקת האש ביצעו הכוחות ירי לעבר עזתים שהתקרבו לצפון רצועת עזה, דיווח: שניים נהרגו ו-11 נפצעו

Sample number: 1916
יום אחרי שהמל"ל הפיץ בהנחיית רה"מ נתניהו את החוק שיחייב את שרי הקבינט לעבור בדיקה תקופתית במכונת אמת, הביעו גורמים שונים את התנגדותם למהלך. גורם בשב"כ: "תפקידנו לסכל טרור, לא לבדוק נבחרי ציבור". במערכת המשפטית מזהירים ממדרון חלקלק, שרים רבים מתנגדים גם הם להצעת החוק

Sample number: 1917
בהתאם להסכם הפסקת האש, ב-16:00 צפויים להשתחרר 13 חטופים ראשונים משבי חמאס - בהם ילדים ואימהותיהם. על כל מסוק יעלה צוות רפואי של 669 שיכלול מפקד, שלושה לוחמים ושני רופאים. הילדים יקבלו אוזניות לסינון רעשים כדי לרכך את חוויית הטיסה. כך נראות ההכנות האחרונות

Sample number: 1918
מבחן גם בצפון: אחרי שאתמול שוגרו עשרות רקטות משטח לבנון לעבר מוצבי צה"ל ויישובים, התקבלה מעבר לגבול הודעה על עצירת העימותים עם ישראל. שר החוץ האיראני: "בלי הסיוע האמריקני, ישראל לא הייתה יכולה להמשיך בלחימה"

Sample number: 1919
דובר צה"ל בערבית הבהיר שהפסקת האש היא זמנית, וכרוזים הזהירו מחזרה לצפון הרצועה - אבל עימותים פרצו אחרי שחלק החליטו לשוב בכל זאת: "ישראל לא תפחיד אותנו". רשת AP דיווחה כי שניים נהרגו ו-11 נפצעו, צה"ל: "בוצע ירי הרחקה". המונים יצאו לרחובות חאן יונס, תושבים נצפו בין ההריסות

Sample number: 1920
בפרשת השבוע, יעקב מבקש מהאל דברים בסיסיים: שיהיו לו לחם לאכול, בגד ללבוש ואפשרות לשוב בשלום הביתה. ברית דומה יש לנו עם מדינת ישראל, והיא הופרה בצורה חמורה ב-7 באוקטובר. כדי שייבנה אמון מחודש בינינו ובין המדינה, יש לפדות את החטופים והחטופות. גם זה שיקול קיומי

Sample number: 1921
איך הפסקת האש משפיעה על המשך התמרון? מדוע מוחמד בן סלמאן לא מגנה בחריפות את ישראל? למה ישראל לא מנתקת את האינטרנט בעזה? והאם צריך לפרוש מהאו"ם בעקבות ההתנהלות שלו במלחמה? | האזינו לפרקים שעלו השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי של ynet

Sample number: 1922
אסקפיזם קצר הוא לא מילה גסה, אז הנה המלצות נוספת לתקופה מורכבת: העיבוד הטלוויזיוני ל"סקוט פילגרים", פלייליסט שהוא כל כולו יצירה ישראלית, ודרמה קומית אוסטרלית מחממת לב | "ניקוי ראש", מדור יומי עם המלצות להפוגה תרבותית מכל רעשי הרקע

Sample number: 1923
ניר ערמוני, מבעלי חברת "יורו סייפטי", שמפעלה בנתיב העשרה נפגע בעקבות המתקפה הרצחנית, חושש מהעתיד הכלכלי: "עד עכשיו לא קיבלנו שקל מהמדינה ואנחנו קורסים". הוא מספר על רגעי התופת של 7 באוקטובר, חולם לעבור לגור ביישובים שפונו בתוכנית ההתנתקות ומודיע שלא יעסיק יותר פלסטינים: "זה לא גזעני, זה הישרדותי"

Page Number: 184

Sample number: 1924
אמו של סמ"ר איתן רוזנצויג הכינה את החדר וקנתה את הדברים שהוא הכי אוהב. "הילדים שאלו אותי למה ואמרתי להם שיש לי הרגשה שתבוא". אמה של שני גבאי התנצלה על המריבה האחרונה: "מקווה שאת יודעת כמה אני אוהבת אותך, תמיד אהבתי ותמיד אוהב"

Sample number: 1925
סרטון שהופק ביוזמת מטה ההסברה של החמ"ל האזרחי - אחים לנשק, בשיתוף עובדים מתעשיית הגיימינג הישראלית קוראת להחזרת החטופים אור ויגיל יעקב מניר עוז. מרגע הפצת הקמפיין, דרך חיבור לקהילות הגיימינג בארץ ובעולם, סרטון הקמפיין קיבל חשיפה נרחבת, עם מעל מיליון צפיות תוך פחות מ-24 שעות

Sample number: 1926
למשפחות הרבות שעוברות ימים קשים מנשוא לא תמיד יש פנאי או רצון לבדוק מה מגיע להן, שכן הדאגה הראשונה ואולי היחידה היא ליקיריהן. עם זאת, מדובר בסכומי כסף משמעותיים שחבל לפספס אותם. ynet עושה סדר בזכויות הכלכליות של המשפחות

Sample number: 1927
עוזי בארי מעניק כלי נגינה לתושבי העוטף, במקום אלה שאבדו במלחמה. "מערכת התופים זו הנשמה שלי", אומר המתופף חגי ביקל מקיבוץ בארי, "מרגש שחושבים גם על זה"

Sample number: 1928
הרמטכ"ל הלוי נפגש אתמול עם מפקדי אוגדה 36 בתוך עזה, בזמן הדיווחים ההולכים וגוברים על הפסקת אש, והדגיש כי "אנחנו מנסים לחבר בין מטרות המלחמה, כך שהלחץ בתמרון ייצר את התנאים לשחרור החטופים. נמשיך עד הניצחון"

Sample number: 1929
אחרי הדחייה שעליה הודיעה ישראל, משרד החוץ הקטארי מסר כי השיחות מתקדמות "באופן חיובי", וציין כי המועד יפורסם בשעות הקרובות. בישראל דרשו כל העת: האש תינצר ברגע שישוחררו חטופים

Sample number: 1930
מזכ"ל האו"ם התבטא כבר מספר פעמים נגד ישראל, העצרת הכללית גינתה את ישראל ולא את חמאס, יוניצ"ף לא מתייחס לילדים שנטבחו ונשבו, והצלב האדום "שומר על ניטרליות". זאת לא הפעם הראשונה שהארגונים הבינלאומיים לא בעד ישראל, אולי הגיע הזמן לעזוב אותם? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1931
סרן לירון שניר ז"ל התווכח עם המפקדים עד שהצוות שבפיקודו נכנס ללחימה בעזה. "כל כך דאגת לחיילים שלך, לא הלכת לישון עד שאחרון החיילים ישן", ספדה אמו. סמ"ר איתן רוזנצוויג ז"ל למד בישיבה התיכונית עם יהונתן סמו ואיתן דישון ז"ל, שנפלו גם הם בקרבות ברצועת עזה

Sample number: 1932
לפי נתוני בנק ישראל, כשליש מההלוואות שנדחו משתייכות לאוכלוסייה שנפגעה באופן ישיר מנזקי המלחמה. על דחיית תשלומים אלה לא תשולם ריבית בעוד על השאר כן. עוד עולה מהנתונים כי עסקים גדולים דחו הלוואות בהיקף של 791 מיליון שקל

Sample number: 1933
חודש אחרי תחילת התמרון הקרקעי ברצועה, חמאס מנסה להפעיל תגובות מתוחכמות מול לוחמי צה"ל. כוח חי"ר שלצידו נעו טנקים נתקל בניסיון הטעיה שכלל ירי מקלעים וטילי נ"ט. אחרי חילופי אש ממושכים חוסלו כל המחבלים

Page Number: 185

Sample number: 1934
לקראת חזרתם של 50 חטופים בהם ילדים רבים - מתכוננים בארץ לקליטתם. איך נכון למי שיקבלם להציג את עצמו, כיצד נותנים לילד תחושה שהוא נמצא במקום בטוח, וההבהרה: "לא לענות איפה ההורים - גם אם יודעים את התשובה"

Sample number: 1935
גורם בארגון הטרור מסר לאל-ג'זירה: "דרום לבנון היא חזית התומכת בעזה, והפסקת אש שם כוללת את לבנון". לדבריו, "חיזבאללה יעמוד בהפסקת האש אם ישראל תעמוד בה. כל הסלמה ישראלית בדרום לבנון או בעזה - תיענה בתגובה"

Sample number: 1936
אביגיל נחטפה לעזה יחד עם שכני משפחתה לאחר שאימה סמדר ואביה, צלם ynet רועי עידן, נרצחו על ידי חמאס בטבח 7 באוקטובר. רגע לפני יום הולדתה הרביעי, טולדנו מקדיש לה שיר חדש שהקליט. "זה עבור כל הילדים החטופים שנמצאים בעזה", אמר הזמר, "זה קורע את ליבי שהם חלק מהמשחק המכוער הזה"

Sample number: 1937
אחרי פרסום רשימת 300 האסירים שמיועדים להיכלל בעסקה לשחרור חטופים משבי חמאס בעזה, החלו קורבנות הטרור לבדוק את השמות. מוריה כהן, שנדקרה על-ידי שכנתה בת ה-14 לעיני חמשת ילדיה, מאוכזבת: "זה משפיל". שוטר על שחרור אפשרי של מחבלת שגרמה לפציעתו: "ילדים זה פיקוח נפש"

Sample number: 1938
מוטי זוארמן בילה לא מעט בפסטיבלים ומסיבות, גם בגיל 73. האיש שניהל את חייו בין הודו לישראל בילה בשמחת תורה בפסטיבל "נובה" ליד קיבוץ רעים, שם נרצח. זמן קצר לפני שהמחבלים פרצו למסיבה הוא תיעד את היירוטים. "יש משהו מנחם בעובדה שאבא שמח בשעות האחרונות של חייו", סיפר בנו

Sample number: 1939
בצל עסקת החטופים נפגש מזכ"ל חיזבאללה עם בכירי חמאס ודן איתם "בעמדות ובהתפתחויות בכל החזיתות של ההתנגדות". לצד זאת, דיווחים בלבנון על כך שהפסקת האש בעזה תחול גם על לבנון, וחיזבאללה ידבק בה כל עוד ישראל תדבק בה

Sample number: 1940
סמ"ר אוראל משה נהרג בתחילת המלחמה מירי מחבלים שחדרו לבסיס צה"ל, בזמן שעסק בפינוי גופות ופצועים. אביו, דיין, שהמליץ לבנו להעדיף את גולני על פני גדוד חרדי, מספר על הגבורה שהפגין אוראל תחת אש, מסביר איך האמונה עוזרת לו בהתמודדות עם האובדן וקורא לצעירים חרדים שלא מוצאים את עצמם בישיבות להתגייס לצבא

Sample number: 1941
בחמאס טוענים כי פעילות חיל האוויר תופסק בהפוגה בכל הרצועה, בישראל הדגישו שמדובר רק בצפונה. נתניהו ציין כי הצלב האדום יבקר את החטופים שלא ישוחררו, בארגון הטרור לא התייחסו לכך. קטאר מייחלת להפסקת אש כוללת, נתניהו הבטיח להמשיך במיטוט חמאס. אלו הפערים אחרי אישור העסקה

Sample number: 1942
בחברת רפאל עובדים ברציפות מאז 7 באוקטובר על מנת לייצר את הטילים והמערכות שנועדו לבלום את התקפות חמאס וחיזבאללה. 20% מהעובדים גויסו בצו 8, ולקווי הייצור "גויסו" עובדים ממחלקות אחרות. "העבודה כיום היא לפני הכול, אין שאלות", מספר אחד מהם. גם פנסיונרים מתנדבים: "זה מרגיש נהדר"

Sample number: 1943
איתי גלו, שחתום על להיטים כמו "פעמון" ו"מועבט", מציע את שירותיו בחינם ומבטיח להגיע לכל בסיס לשמח חיילות וחיילים

Page Number: 186

Sample number: 1944
על מנת לתמוך באלפי ילדים עם צרכים מיוחדים מהעוטף, יוצאים חיילי "גדולים במדים", של עמותת "יד לילד המיוחד", למלונות המפונים מהעוטף ומחלקים אלפי טאבלטים איכותיים שבהם תוכנות למידה ומשחקים - שגויסו מתורמים פרטיים

Sample number: 1945
כבר כמעט חודש שלוחמי צה"ל נלחמים בתוך רצועת עזה. עד עכשיו המוקד היה בצפון הרצועה, אבל בצבא כבר נערכים להמשך התמרון דרומה. איזה הישגים נרשמו עד עכשיו? מהם האתגרים שעוד מחכים לכוחות? ואיך ההפוגות ועסקת החטופים תשפיע על הלחימה ברצועה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1946
ראש ה-CIA וראש המוסד עבדו בשיתוף פעולה שאותו הגדיר גורם בממשל האמריקני כ"קריטי" למו"מ, הנשיא ביידן פעל גם מול קטאר חרף "ניתוקי מגע" של חמאס - ובארה"ב מקווים כעת לעסקאות נוספות. גורם אמריקני לרויטרס: 3 בעלות אזרחות אמריקנית ישתחררו מהשבי, בהן אביגיל עידן הקטנה

Sample number: 1947
סרן במיל' ארנון בנבסטי וספי ז"ל הצטרף מתחילת המלחמה לכוחות שנלחמים בדרום. הוא נפל בקרבות ברצועת עזה ונטמן בבית העלמין בראש פינה. לפני שלושה ימים סיפר לחבר: "כשזה ייגמר אני אוציא טבעת"

Sample number: 1948
לפי הביטוח הלאומי, היום הועברו התשלומים ליותר מ-78 אלף זכאים והם אמורים לראות את הכסף בחשבון מחר. מדובר ב-200 שקל למבוגר ו-100 שקל לילד ליום - עד היום. עם זאת, 2,675 זכאים שפרטי חשבון הבנק שלהם לא מעודכנים לא קיבלו בינתיים תשלום. מפונים זכאים יוכלו לקבל תשלום נוסף ב-10 בדצמבר

Sample number: 1949
סמ"ר איליה סנקין ז"ל כבר התחיל לתכנן את היום שאחרי השחרור, אבל נפל אתמול בקרבות בצפון הרצועה. אחותו ספדה לו: "גידלתי אותו ממש כמו הילד שלי, לא האמנו שזה קרה"

Sample number: 1950
במקביל לניסיונות לחסל מחבלים, בצה"ל מנסים לוודא שלוחמים לא ייפגעו מאש כוחותינו. לשם כך צוידו החיילים באמצעים טכנולוגיים שעוזרים לזהותם בחשכה

Sample number: 1951
כפר נבון שבצפון הנגב פותח את שעריו בפני חיילי צה"ל ומתנדבים שמגיעים לאזור: כולם מקבלים בחינם התרעננות בצימרים

Sample number: 1952
יותר מחודש וחצי מפרוץ המלחמה, התבשרו תושבי 40 יישובים בנגב המערבי כי יוכלו לשוב בתוך ימים אחדים לבתיהם. ביישובים צמודי הגדר יוכלו עובדים שיוגדרו חיוניים לעסוק בחקלאות בלבד. עם זאת, בצה"ל הדגישו כי האזור עדיין מוגדר שטח צבאי סגור ושחזרה סדורה תתבצע בשיח עם ראשי הרשויות

Sample number: 1953
לאחר התלבטויות ודחיות התחרות לבחירת נציג ישראל לאירוויזיון שבה למסך, אלא שכמובן אי-אפשר לחזור במתכונת הרגילה, ובהפקה השקיעו מאמצים ניכרים כדי לא להיחשד כתוכנית שמנסה להשכיח מאיתנו את המצב. כשהיא מרגישה צורך להחצין ולהפגין את הרגש והכאב בכל רגע הצפייה בעיקר מתישה, הנחמה היחידה היא הביצועים המרשימים והטון המרוסן שלא אופייני לז'נאר

Sample number: 1954
בתוך פחות מ-10 דקות מהבקשה של מפקד חטיבת השריון 401, החריבו מטוסי קרב ארבעה מגדלים בצפון הרצועה. "המטרה היא למנוע מכוחות הקרקע לפגוש אויב", סיפר קצין מיחידת שיתוף הפעולה בחיל האוויר. חברו מחטיבת השריון: "אני יושב עם מפעיל כטב"ם, מכיר את יכולותיו והוא מכיר אותנו מקרוב"

Page Number: 187

Sample number: 1955
המוזיאון, הנחשב לאחד מהגדולים בארצות הברית, אירח יריד שמכר יצירות בעלות אופי אנטישמי. "לקרוא לאינתיפאדה זאת לא אמנות, זה דברי שנאה וקריאה להריגת יהודים", האשימה אחת מהמבקרות במקום. "מוזיאון ברוקלין לא היה מעורב בבחירת התוכן המוצג", הגן על עצמו המוזיאון

Sample number: 1956
אביחי שמר (33) ממושב תנובות פרסם פוסט ברשתות החברתיות ולא צפה את כמות התגובות והבקשות שהגיעו אליו

Sample number: 1957
קריאות להפסקת אש וגינויים רפים, יירוט טילים מתימן, ואי תמיכה בהצהרה שמגנה את ישראל בליגה הערבית. רגע לפני המלחמה סעודיה הייתה קרובה לחתימה על הסכם נורמליזציה עם ישראל, מה הסיכוי שהמשא ומתן יתחדש? סמדר פרי עם האינטרסים הסעודים במלחמה | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1958
התושבים בעוטף דנים בימים אלה לאן לעבור עד לשיקום היישובים. החלטה אחת כבר התקבלה: כל הקהילה עוברת יחד. רוב הקיבוצים מעדיפים להתיישב בינתיים במרחב הכפרי. בניר עוז הכריעו בעד מעבר לבניינים בקריית גת, ברעים החליטו על תל אביב - והיו שהתבדחו: "שלא יתאהבו בחיים שם ולא ירצו לחזור"

Sample number: 1959
מאז 7 באוקטובר התייצבו תושבי מודיעין כבר 16 פעמים עם דגלי ישראל בצדי הדרך לבית העלמין כדי להיפרד מבניה ובנותיה של העיר שנפלו ונרצחו. את הצער הנורא הם עוטפים בגאווה גדולה: שיעורי הגיוס הגבוהים בארץ. "רואים את הכאב של התושבים, לרבים מההורים בעיר יש בנים בעזה"

Sample number: 1960
שליחי איראן בתימן פרסמו תיעוד מההשתלטות בים האדום על אוניית המשא "Galaxy Leader", ששייכת לחברה בבעלות ישראלית - אך לא היו עליה אזרחי המדינה. אנשי המיליציה נראים יורדים ממסוק בקריאות נגד ישראל והיהודים - מסתובבים ברחבי האונייה, ומאיימים בנשק שלוף על הצוות

Sample number: 1961
איתן היה נער שחולם גבוה, דביר שיחק כדורמים בכל הזדמנות, המשפחה של ינון ניסתה שיהיה פחות קרבי, ואחיו של גל הבטיח לשמור לו כיסא במשחקים של הפועל

Sample number: 1962
העברת 274 מיליון שקל לצורך הקמת "מנהלת התקומה" עוכבה משום ששר האוצר סירב לממן אותם מהכספים הקואליציוניים, חרף הביקורת של נגיד בנק ישראל ובכירי האוצר. היום אישרה ועדת הכספים את ההעברה, כשהמימון יגיע מהגדלת גירעון המדינה - שגם ככה צפוי לזנק. ח"כ בליאק: "סמוטריץ' וגפני הצליחו לשמור על שמנת הכספים הקואליציוניים, על חשבון האינטרס הציבורי"

Sample number: 1963
חברות שונות מענף הנדל"ן מסייעות למאמץ המלחמתי. הסיוע כולל פנים רבות: שיכון מפונים בדירות ריקות, העמדת יכולות לטובת המדינה, מוקדי סיוע לאזרחים בסוגיות כלכליות וסיוע רחב היקף לחיילי סדיר ומילואים

Sample number: 1964
הנאום שהכינה ליום שבו יתחתנו, התוכניות הגדולות והרגעים הקטנים בבית, והמכתב האחרון שקיבלה לפני הכניסה לעזה: "גם כשנופלים , זאת הדרך להצלחה למעלה". ההספד המלא של נגה בדיאן לבן זוגה סמ"ר שחר פרידמן ז"ל

Page Number: 188

Sample number: 1965
על השולחן בביתו של נווה מונחת מערכת השעות של כיתה ב'. אלה בת השמונה נרדמת רק במיטה של אמא מעין. אביב בת השנתיים וחצי נרגעת רק עם מוצץ, או עם חיבוק. כפיר התחיל לזחול. ארז בן ה-12 סבל מחרדות בגלל הטילים והיום מתמודד עם פחדיו הגדולים ביותר - לבד. 40 ילדים, 45 ימים בשבי, והעולם שותק

Sample number: 1966
הזמר, שנמצא במילואים מתחילת המלחמה ולאחרונה הניף יחד עם חבריו לצוות את דגל נובה לזכר הנרצחים, שולח מסר חדש מהשטח: "נפוצץ את האזור לזכרם של כל הקורבנות". עוד ציין עמדי את שני חבריו, לוחמי הימ"מ שנפלו - אלכסיי שמקלוב ודרור אלטון ז"ל

Sample number: 1967
עשרות נשים בהריון תועדו בעדשת המצלמה של הצלמת לילך זמיר לאורך השנים. כעת היא החליטה להציע את שירותיה בהתנדבות

Sample number: 1968
מהרגע הראשון עשו בחמאס שימוש נרחב באינטרנט במלחמה מול ישראל. תיעודי הטבח בשידור ישיר, הפצת סרטונים ותעמולה, וקשר בין המחבלים. למה ישראל לא משביתה את התקשורת ברצועה? והאם במאה ה-21 גישה לאינטרנט היא זכות בסיסית? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 1969
רשויות ירוקות מקיימות למידה חלקית, הורים חוששים מהיעדר מיגון ומחסור בגננות, ובחינוך המיוחד המצב חמור יותר. "הבת שלי בנסיגה וסובלת מהתפרצויות", סיפרה אמא לילדה אוטיסטית שטרם חזרה ללמוד. שבוע שביעי למלחמה ובמערכת החינוך עדיין מנסים לעשות סדר בבלגן

Sample number: 1970
בעת בה הממשלה בוחנת את האפשרות לקדם את "חוק יסוד: העדה הדרוזית", ואינה מתכוונת לפעול לשינוי חוק הלאום, מתארים לוחמים בדואים ודרוזים את תחושת הקיפוח העזה המלווה אותם. "אנחנו לוחמים יחד, לצידכם. אל תפקירו אותנו, זאת שעת אמת לחבק את כולם", אמרו

Sample number: 1971
הריאיון המצמרר עם הצנחן שחר פרידמן ז"ל, רגע לפני שנכנס לרצועת עזה: ליאור בן עמי וחבריו נסעו לפני כחודש לעשות על האש ללוחמים בדרום, ופגשו צנחן שסיפר להם על המראות מהטבח, ריח המוות והגאווה שהוא חש. "כשראיתי את המריבות בכיפור, אמרתי שאין מה לעשות פה. עכשיו תראה לי אחד שיעז לצפצף למישהו בכביש". שחר נהרג בעזה, והשאיר אחריו צוואה: שנהיה ראויים לו ולחבריו שמסרו את נפשם

Sample number: 1972
מיד לאחר פרוץ המלחמה, החלה טייסת התובלה של חיל האוויר לסייע בשורת משימות. "הוצאנו מטוסים ראשונים לאתונה, לאחר מכן גם לרומא, בשביל להביא אנשים עם צווי 8 הביתה", סיפר מפקד הטייסת סא"ל ר'. וגם: המפגש המרגש בקוקפיט עם חברי קיבוץ ניר עוז, והחתונה של רס"ר נגוסה עם בת זוגו בבסיס

Sample number: 1973
אדיר קטע את הטיול הגדול וחזר לגדוד שבו פיקד, עדן הנחה את אביו מה לעשות לאחר מותו, אביו של ג'מאל ביקש שיזכרו שכל האזרחים שותפים יחד, בנימין העדיף להעביר את השבתות החופשיות בחווה, עדי אמור היה לחגוג השבוע יום הולדת, ויקיר היה הלב של אשתו. סיפורי חלק מהנופלים במלחמה

Sample number: 1974
דובר צה"ל, תא"ל הגרי, חשף ממצאים חדשים שמוכיחים כי מחבלי חמאס השתמשו בבית החולים שיפא ביום הטבח. "המצלמות תיעדו מחבלים חמושים מובילים בכוח חטופים משטח ישראל", הסביר. בנוסף, במרחב בית החולים נמצאו רכבים צבאיים שהובאו משטח ישראל במהלך הטבח. כך זה נראה

Page Number: 189

Sample number: 1975
על-רקע הדיווחים שלפיהם ישראל וחמאס קרובים לעסקה לשחרור חטופים, דדי ברנע ביקש מחברי קבינט המלחמה המצומצם להקדים את הדיון בחצי שעה. בלשכת נתניהו טענו כי הקדמת הדיון נובעת משינויי לו"ז. עימותים קולניים בקבינט המורחב. בן גביר הצחיק את השרים, איזנקוט נזף בו: "שתוק, לא דיברתי אליך"

Sample number: 1976
יו"ר ועדת החוץ והביטחון מהליכוד הביע את מורת רוחו על כך שטרם הוחלט על גוף אחד שיתאם את הטיפול בסוגיות השונות. "קראתי לראש הממשלה להטיל את מלאכת התכלול על המל"ל, לדאבוני לא עודכנתי על התקדמות בנושא"

Sample number: 1977
בכיר בארגון החות'ים טען כי "כל עוד התוקפנות בעזה תימשך, הם חייבים לעבור דרך כף התקווה הטובה" - כלומר, ספינות ישראליות ייאלצו להקיף את אפריקה כולה כדי להגיע לאילת מהאוקיינוס ההודי, או לצאת ממנה. דובר החות'ים כינה את חטיפת האונייה "מבצע צבאי": "כל ספינה ישראלית היא מטרה לגיטימית"

Sample number: 1978
רני טחן התמודד עם פוסט טראומה בעקבות מבצע צוק איתן וקיבל פטור ממילואים. עם פרוץ המלחמה הוא ירד לסייע בלחימה, ונהרג אמש מפגיעת נ"ט בצפון הרצועה. בחודש האחרון כתב: "המלחמה צריכה להיות גם במחיר פגיעה בי או בחבריי". חבריו סיפרו: "הוא היה אחד האנשים היותר חזקים בגוף ובנפש"

Sample number: 1979
יחידת שלדג סיפקה הוכחות לניהול לחימה מהמוסד הרפואי בעזה: בצה"ל אומרים כי בשלושת השבועות שקדמו לתמרון, הורו בחמאס לאטום פתחים למנהור ולהסתיר תחמושת בחסות 30 אלף עזתים. "שיפא הפך לכיפת ברזל של דרג המ"פים והמג"דים, ובמקרה של 7 באוקטובר להחזקת חטופים". הסריקות יימשכו

Sample number: 1980
בעיצומה של המלחמה, כ-100 נשים הגיעו לביקור בן שישה ימים בישראל, כחלק מיוזמה של ארגון אימהות יהודיות. בארץ הן רוכשות כלים שיסייעו להן לפעול טוב יותר למען ההסברה הישראלית בקהילות שלהן. קרן לחובר מאטלנטה, שבתה משרתת בחיל האוויר: "נזכרתי איזה עם יש לנו פה, אילו אנשים"

Sample number: 1981
לוחמות ולוחמים מגדוד שחר בחטיבת החילוץ וההדרכה של פיקוד העורף הצטרפו לצוותי קרב חטיבתיים ועסקו בסריקת מבנים ואיתור אמצעי לחימה, בין היתר במחנה הפליטים שאטי. מפקדת הגדוד: "לוקחים חלק משמעותי בתמרון"

Sample number: 1982
מפעל נירלט בקיבוץ ניר עוז זקוק לבנייה מחדש לאחר שהושבת כליל. בינתיים, החברה תרכוש את יצרנית הצבעים דקוליין תמורת 63 מיליון שקל באמצעות המקדמה שקיבלה מהמדינה על חשבון כספי הפיצוי. העסקה כפופה לאישור הממונה על התחרות. מנכ"ל נירלט: "מסוגלים להודיע שכל המוצרים יחזרו"

Sample number: 1983
רוני שטרית בת ה-24 הגיעה עם חברים למסיבה ברעים בבוקר המתקפה, והייתה בין מאות הצעירים שנרצחו בה - ביום הולדתה העברי של אימה. מאז, במשפחתה מנסים לאתר כל מידע על שעבר עליה ברגעיה האחרונים: "מי היה איתה? מה קרה לה? השאלות לא מרפות"

Sample number: 1984
שר החקלאות דיכטר החליט להקצות שליש מתוספות מכסות החלב שביקשה מועצת החלב לשנה הבאה לחיזוק הרפתות בעוטף, המהוות 6% מסך כל תפוקת החלב בישראל. מנכ"ל מועצת החלב: "נערכים גם להסלמה בצפון"

Page Number: 189

Sample number: 1985
על-רקע הדיווחים שלפיהם ישראל וחמאס קרובים לעסקה לשחרור חטופים, דדי ברנע ביקש מחברי קבינט המלחמה המצומצם להקדים את הדיון בחצי שעה. בלשכת נתניהו טענו כי הקדמת הדיון נובעת משינויי לו"ז. עימותים קולניים בקבינט המורחב. בן גביר הצחיק את השרים, איזנקוט נזף בו: "שתוק, לא דיברתי אליך"

Sample number: 1986
יו"ר ועדת החוץ והביטחון מהליכוד הביע את מורת רוחו על כך שטרם הוחלט על גוף אחד שיתאם את הטיפול בסוגיות השונות. "קראתי לראש הממשלה להטיל את מלאכת התכלול על המל"ל, לדאבוני לא עודכנתי על התקדמות בנושא"

Sample number: 1987
בכיר בארגון החות'ים טען כי "כל עוד התוקפנות בעזה תימשך, הם חייבים לעבור דרך כף התקווה הטובה" - כלומר, ספינות ישראליות ייאלצו להקיף את אפריקה כולה כדי להגיע לאילת מהאוקיינוס ההודי, או לצאת ממנה. דובר החות'ים כינה את חטיפת האונייה "מבצע צבאי": "כל ספינה ישראלית היא מטרה לגיטימית"

Sample number: 1988
רני טחן התמודד עם פוסט טראומה בעקבות מבצע צוק איתן וקיבל פטור ממילואים. עם פרוץ המלחמה הוא ירד לסייע בלחימה, ונהרג אמש מפגיעת נ"ט בצפון הרצועה. בחודש האחרון כתב: "המלחמה צריכה להיות גם במחיר פגיעה בי או בחבריי". חבריו סיפרו: "הוא היה אחד האנשים היותר חזקים בגוף ובנפש"

Sample number: 1989
יחידת שלדג סיפקה הוכחות לניהול לחימה מהמוסד הרפואי בעזה: בצה"ל אומרים כי בשלושת השבועות שקדמו לתמרון, הורו בחמאס לאטום פתחים למנהור ולהסתיר תחמושת בחסות 30 אלף עזתים. "שיפא הפך לכיפת ברזל של דרג המ"פים והמג"דים, ובמקרה של 7 באוקטובר להחזקת חטופים". הסריקות יימשכו

Sample number: 1990
בעיצומה של המלחמה, כ-100 נשים הגיעו לביקור בן שישה ימים בישראל, כחלק מיוזמה של ארגון אימהות יהודיות. בארץ הן רוכשות כלים שיסייעו להן לפעול טוב יותר למען ההסברה הישראלית בקהילות שלהן. קרן לחובר מאטלנטה, שבתה משרתת בחיל האוויר: "נזכרתי איזה עם יש לנו פה, אילו אנשים"

Sample number: 1991
לוחמות ולוחמים מגדוד שחר בחטיבת החילוץ וההדרכה של פיקוד העורף הצטרפו לצוותי קרב חטיבתיים ועסקו בסריקת מבנים ואיתור אמצעי לחימה, בין היתר במחנה הפליטים שאטי. מפקדת הגדוד: "לוקחים חלק משמעותי בתמרון"

Sample number: 1992
מפעל נירלט בקיבוץ ניר עוז זקוק לבנייה מחדש לאחר שהושבת כליל. בינתיים, החברה תרכוש את יצרנית הצבעים דקוליין תמורת 63 מיליון שקל באמצעות המקדמה שקיבלה מהמדינה על חשבון כספי הפיצוי. העסקה כפופה לאישור הממונה על התחרות. מנכ"ל נירלט: "מסוגלים להודיע שכל המוצרים יחזרו"

Sample number: 1993
רוני שטרית בת ה-24 הגיעה עם חברים למסיבה ברעים בבוקר המתקפה, והייתה בין מאות הצעירים שנרצחו בה - ביום הולדתה העברי של אימה. מאז, במשפחתה מנסים לאתר כל מידע על שעבר עליה ברגעיה האחרונים: "מי היה איתה? מה קרה לה? השאלות לא מרפות"

Sample number: 1994
שר החקלאות דיכטר החליט להקצות שליש מתוספות מכסות החלב שביקשה מועצת החלב לשנה הבאה לחיזוק הרפתות בעוטף, המהוות 6% מסך כל תפוקת החלב בישראל. מנכ"ל מועצת החלב: "נערכים גם להסלמה בצפון"

Page Number: 191

Sample number: 1995
המלחמה בהתגברות האנטישמיות בעולם, הדרישה הגוברת מהלוחמים בשטח לקב"ן, הזיגזג של נשיא צרפת בנושא המלחמה, מאחורי הלוחמה הפסיכולוגית של חמאס, ולמה ישראל מתעקשת על הפוגות ובארגון הטרור דורשים הפסקת אש? | האזינו לפרקים שעלו השבוע ב"כותרת" - פודקאסט החדשות היומי של ynet

Sample number: 1996
אסקפיזם קצר הוא לא מילה גסה, אז הנה חמש המלצות לתקופה מורכבת, בהן "חזרה גנרלית" של נייתן פילדר, רב-המכר "גלנקיל, מותחן כבשים" ופלייליסט מרגיע | "ניקוי ראש", מדור יומי עם המלצות להפוגה תרבותית מכל רעשי הרקע

Sample number: 1997
מאז 7 באוקטובר התחושות והשאלות לא מניחות לדובי איכנולד, אז הוא לקח את חברו יהורם גאון ויחד יצאו לעוטף עזה. בין המראות בכפר עזה לאנשי המילואים בשטחי הכינוס, תחושת הביטחון לאט לאט חוזרת, גם התקווה. יומן מסע

Sample number: 1998
בקריאה משותפת בהפטרת השבוע, אירית מקיבוץ נירים מוצאת קווים מקבילים בין הכהנים שהנביא מלאכי נזף בהם למנהיגות שלנו היום, שלא עוזרת כראוי לחלשים, וגם תוהה למה כמעט לא מדברים על מקרי האונס הרבים שאירעו במהלך הטבח הנורא שביצעו המחבלים

Sample number: 1999
כבר למעלה מחודש ימים, מאז פרוץ המלחמה, מופיעים הנגנים בהתנדבות עבור תושבי עוטף עזה, פצועי המלחמה והצוותים הרפואיים בהרכבים מצומצמים בכל רחבי הארץ

Sample number: 2000
אבישי קמינר, אחיה של יהודית שגופתה אותרה בעזה, העביר "מסר חד, ברור ומאחד", ואמר כי "לא הצלחנו להביא את אחותי בריאה ושלמה, אך יש לדאוג שכל החטופים יחזרו לביתם מיד". על המאבק שניהלו לשחרורה מאז פרוץ הלחימה, הוסיף: "הכי קשה זה לחיות באי-ודאות. אין אות חיים ואין לך מושג מה קורה"

Sample number: 2001
אחרי שריגש מדינה שלמה, קיבל אייל אשל את הבשורה המרה כי זוהתה גופתה של בתו התצפיתנית רוני אשל. כעת הוא נשבע לא לוותר - עד לחשיפת האמת על מה שקרה לה ולחברותיה בבסיס נחל עוז: "הן עשו עבודת קודש, התריעו והזהירו, וכלום לא נעשה"

Sample number: 2002
יוחאי בללי סיים את מסע הכומתה בחטיבת הצנחנים כחניך מצטיין - ויהיה הבא בתור לחבוש את הכומתה האדומה המפורסמת שעוברת במשפחה כבר ארבעה דורות. "החיבור המשפחתי לחטיבה מרגש מאוד ויש תחושה של סגירת מעגל", סיפר יוחאי, ששניים מאחיו, לוחמי צנחנים גם כן, גויסו ונמצאים בעומק הרצועה

Sample number: 2003
יומיים לפני שנרצח במתקפת חמאס ‑ הספיק צלם ynet ו"ידיעות אחרונות", רועי עידן, להנציח את הימים היפים בכפר עזה. במצלמה שלו, שמצאו לוחמי יהל"ם, נחשפו תמונות מרגשות מאיחוד של בני משפחת מור. "זה מציף כל כך", אמר פיצו מור (80) ששרד את הטבח. "אני רוצה לחזור לבית בכפר עזה. לא אשנה בו כלום"

Page Number: 192

Sample number: 2004
נעמה חששה מהמלחמה וארוסה כפיר ניסה להרגיע: "לא יקרה לי כלום, אני לא מספיק טוב", גילי נפרדה מבן זוגה אסף: "איך ממשיכים כשאמרת שאתה רוצה שאהיה אם ילדיך?", ויונה סיפר לאחיו הגדול שלמה: "אין לי מושג מה אעשה בלי המצפן שלי". הלוויות הנופלים במלחמה

Sample number: 2005
מאות אלפים התייצבו לשירות מילואים מפרוץ המלחמה ב-7 באוקטובר. ynet ו"ידיעות אחרונות" בדקו אם ילדי השרים לוקחים חלק בלחימה או בעורף, וגילו, בין היתר, כי לצד בנו של נתניהו, אבנר, ואחד מבניו של הרצוג, גויסו גם בניו של גנץ, שניים מילדיו של גלנט וארבעה מילדיה של סטרוק

Sample number: 2006
ג'סי יוז, סולן להקת הרוק איגלס אוף דת' מטאל שניצל מהטבח בתיאטרון בפריז שבו נרצחו 89 בני אדם, צילם סרטון עבור אירוע ההזדהות הישראלי לציון שמונה שנים לפיגוע, שבו הוא מביע הזדהות עם ישראל ועם ניצולי נובה: "לתקוף אנשים שחוגגים מוזיקה, שלום, אהבה וחיים זה אחד מסוגי הרשע הכי גדולים שיש, ואני יודע את זה ממקור ראשון. אסור לכם לתת לרעים לנצח"

Sample number: 2007
הרצי הלוי שוחח עם לוחמים בעומק הרצועה, והבהיר: "ככל שזה תלוי בנו - נמשיך לעוד אזורים, נהרוג את מפקדי ופעילי חמאס ונשמיד תשתיות". גלנט אמר כי מערכת הביטחון פועלת לאפשר חזרה לחלק מיישובי העוטף בתחילת 2024, "לאחר שהם ישוקמו והתנאים הביטחוניים יתמלאו"

Sample number: 2008
לוחמי עוצבת הקומנדו פשטו על צפון מחנה הפליטים שאטי, שנחשב למקום הצפוף ביותר שבו צה"ל פעל במלחמה, והכווינו עשרות תקיפות מדויקות. "הלוחמים פשטו על בית מלון ממולכד ואיתרו מצבורי אמל"ח רבים", הוסיף דובר צה"ל. קצין המודיעין של יחידת אגוז: "המטרה - להגיע לכל פעיל חמאס"

Sample number: 2009
חברת Adcore מספקת זוגות אופניים חלופיים לתושבי הדרום שפונו מבתיהם והשאירו שם את אופניהם

Sample number: 2010
אחרי מתקפת הטרור והטבח של חמאס בשורת יישובים, יצא צה"ל למלחמת "חרבות ברזל". גם בצפון וביו"ש לא שקט - אלו מוקדי האירועים בתוך שטח ישראל

Sample number: 2011
בריאיון ל-ynet Live, מתח יו"ר ישראל ביתנו ביקורת על קבינט המלחמה: "אני יודע על אירוע משמעותי שהיה חובה לבצע, ונתניהו, גנץ ואיזנקוט ביטלו את זה". על הפצצת בית הנייה: "נטו פוליטיקה, צריך לתקוף אותו. כל הזמן אנחנו מפחדים לעצבן". על הגזרה הצפונית: "אצלנו פונו 60 אלף איש, בדרום לבנון אף אחד"

Sample number: 2012
אם הייתם אומרים לי לפני כמה חודשים שאני אצטרך לעזוב את הבית שלי, את העיר שלי ואת כל מה שאני רגיל אליו, רק עם מזוודה, לא הייתי מאמין לכם. אבל כבר חודש ימים שזו המציאות שלי. ילד שנאלץ לעבור לעיר אחרת למען הביטחון שלו ושל משפחתו. טור

Page Number: 192

Sample number: 2013
נעמה חששה מהמלחמה וארוסה כפיר ניסה להרגיע: "לא יקרה לי כלום, אני לא מספיק טוב", גילי נפרדה מבן זוגה אסף: "איך ממשיכים כשאמרת שאתה רוצה שאהיה אם ילדיך?", ויונה סיפר לאחיו הגדול שלמה: "אין לי מושג מה אעשה בלי המצפן שלי". הלוויות הנופלים במלחמה

Sample number: 2014
מאות אלפים התייצבו לשירות מילואים מפרוץ המלחמה ב-7 באוקטובר. ynet ו"ידיעות אחרונות" בדקו אם ילדי השרים לוקחים חלק בלחימה או בעורף, וגילו, בין היתר, כי לצד בנו של נתניהו, אבנר, ואחד מבניו של הרצוג, גויסו גם בניו של גנץ, שניים מילדיו של גלנט וארבעה מילדיה של סטרוק

Sample number: 2015
ג'סי יוז, סולן להקת הרוק איגלס אוף דת' מטאל שניצל מהטבח בתיאטרון בפריז שבו נרצחו 89 בני אדם, צילם סרטון עבור אירוע ההזדהות הישראלי לציון שמונה שנים לפיגוע, שבו הוא מביע הזדהות עם ישראל ועם ניצולי נובה: "לתקוף אנשים שחוגגים מוזיקה, שלום, אהבה וחיים זה אחד מסוגי הרשע הכי גדולים שיש, ואני יודע את זה ממקור ראשון. אסור לכם לתת לרעים לנצח"

Sample number: 2016
הרצי הלוי שוחח עם לוחמים בעומק הרצועה, והבהיר: "ככל שזה תלוי בנו - נמשיך לעוד אזורים, נהרוג את מפקדי ופעילי חמאס ונשמיד תשתיות". גלנט אמר כי מערכת הביטחון פועלת לאפשר חזרה לחלק מיישובי העוטף בתחילת 2024, "לאחר שהם ישוקמו והתנאים הביטחוניים יתמלאו"

Sample number: 2017
לוחמי עוצבת הקומנדו פשטו על צפון מחנה הפליטים שאטי, שנחשב למקום הצפוף ביותר שבו צה"ל פעל במלחמה, והכווינו עשרות תקיפות מדויקות. "הלוחמים פשטו על בית מלון ממולכד ואיתרו מצבורי אמל"ח רבים", הוסיף דובר צה"ל. קצין המודיעין של יחידת אגוז: "המטרה - להגיע לכל פעיל חמאס"

Sample number: 2018
חברת Adcore מספקת זוגות אופניים חלופיים לתושבי הדרום שפונו מבתיהם והשאירו שם את אופניהם

Sample number: 2019
אחרי מתקפת הטרור והטבח של חמאס בשורת יישובים, יצא צה"ל למלחמת "חרבות ברזל". גם בצפון וביו"ש לא שקט - אלו מוקדי האירועים בתוך שטח ישראל

Sample number: 2020
בריאיון ל-ynet Live, מתח יו"ר ישראל ביתנו ביקורת על קבינט המלחמה: "אני יודע על אירוע משמעותי שהיה חובה לבצע, ונתניהו, גנץ ואיזנקוט ביטלו את זה". על הפצצת בית הנייה: "נטו פוליטיקה, צריך לתקוף אותו. כל הזמן אנחנו מפחדים לעצבן". על הגזרה הצפונית: "אצלנו פונו 60 אלף איש, בדרום לבנון אף אחד"

Sample number: 2021
אם הייתם אומרים לי לפני כמה חודשים שאני אצטרך לעזוב את הבית שלי, את העיר שלי ואת כל מה שאני רגיל אליו, רק עם מזוודה, לא הייתי מאמין לכם. אבל כבר חודש ימים שזו המציאות שלי. ילד שנאלץ לעבור לעיר אחרת למען הביטחון שלו ושל משפחתו. טור

Page Number: 194

Sample number: 2022
אימו של החטוף אמרה כי "למילים ולמעשים יש כוח", והקהל קרא "תחזירו אותם הביתה". בין המשתתפים יש הערכה שמעולם לא התכנסו יהודים רבים כל כך במקום אחד בארצות הברית, וקיימת שביעות רצון גם מהציבור האמריקאי הכללי שהביע תמיכה | עם קריאות "לא להפסקת אש" ו"די לאנטישמיות" – תיעוד עצרת התמיכה בישראל

Sample number: 2023
בבנק ישראל מביעים תמיכה בעמדת בכירי האוצר נגד השר סמוטריץ' שהחליט להשאיר מיליארד שקל מהכספים הקואליציוניים ל-2023 ולא הודיע כי הוא מתכוון להעביר את כל הכספים המיועדים ל-2024 לצרכי המלחמה: "יש חשיבות רבה לכך שהממשלה תבלום כבר עתה הוצאות חדשות"

Sample number: 2024
רה"מ נתניהו מקפיד לומר מאז תחילת המלחמה שהוא יתייחס לסוגיית האחריות למחדל רק אחרי סיומה. ח"כ יצחק קרויזר מעוצמה יהודית אמר ל-ynet Live כי בתום הקרבות יש ללכת לבחירות: "כרגע צריך לתת גיבוי לכל המערכות, אבל אחרי שהמטרות יושגו העם צריך לקבל לידיו את המנדט ולהחליט מה יקרה"

Sample number: 2025
בין החטופים שתמונותיהם הודפסו והופצו ברחבי הארץ - ישנם רבים שסיפורם לא נשמע. חלקם סטודנטים ממדינות זרות, אחרים אזרחים בדואים או מהגרי עבודה. מיזם שנולד בצל המלחמה פועל לאיתור המידע החסר על אודותיהם - כדי שפוסטרים הנושאים את שמותיהם ותמונותיהם ייתלו במקומות מרכזיים

Sample number: 2026
למרות שנאלץ לסגור את מסעדתו עם פרוץ המלחמה, ניני נוף, הבעלים של "מקום של בשר", החליט יחד עם שותפו לתרום מדי יום המבורגרים לחיילים בשטח ולמשפחות המפונים מהדרום

Sample number: 2027
רשות החירום הורתה לפני כשבועיים, בעקבות תרחיש עדכני, להגדיל בדחיפות את מלאי החירום של מזון בסיס, אך זה לא מתבצע כי משרד האוצר לא מעביר כסף. מנכ"ל משרד הכלכלה: "התרעתי שזה הליך שלוקח זמן"

Sample number: 2028
המלחמה שינתה גם את מערך בריאות הנפש של צה"ל. בקשות רבות לקב"ן כבר ב-7 באוקטובר, שיחות הכנה ללוחמים לפני הכניסה הקרקעית, ומענים מהירים לחיילים. למה כדאי שלוחמים יחזרו לשדה הקרב? כמה יישארו עם פוסט טראומה? ולמה עכשיו זה לא הזמן לעבד את הזוועות? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2029
כשמשפחת פרץ ליוותה למנוחות את האב אריק, הבת ימית התעקשה שאחותה נקברה יחד איתו. ל-ynet נודע שאחרי כשבועיים הקבר נפתח מחדש, בעקבות ממצאים במכון לרפואה משפטית, והתגלה: האב ובתו נשארו יחד, בחייהם ובמותם

Sample number: 2030
כחודש לאחר מתקפת הפתע של חמאס, פרסמה איראן סרטון המציג את פגישת מנהיגה עם אחמד יאסין ב-1998. לחיצות הידיים, חילופי הדברים - והדגשת המחויבות לסוגיה הפלסטינית: "המלחמה הנוכחית אינה בין עזה לישראל, אלא בין אמת לשקר". וגם: הרב בטהרן שהשווה את הציונות ביהדות לדאעש באסלאם

Sample number: 2031
פארסת אי התשלום למפונים שלא נכנסו לבתי מלון עליה פרסמנו ב-ynet בתחילת השבוע חשפה אמת מטרידה: 40 יום מתחילת המלחמה - בממשלה לא מצליחים לנהל מעקב אחרי המפונים שזקוקים לשירותי כלכלה, בריאות וחינוך - על כל המשתמע מכך. "15 שנה המדינה נערכה לחירום, שולמו המון משכורות, ברגע האמת הכל קרס". איך זה קרה ולמה הכל ממשיך להתנהל בבלגן שלם?

Page Number: 195

Sample number: 2032
עשרות התאספו מול בית המשפחה במודיעין, לאחר שנודע כי נועה מרציאנו היא "חללת צה"ל חטופה בידי ארגון טרור". חברה הטוב רועי סיפר: "היא תמיד ראתה מעבר וידעה מה היא עושה ולמה". בבוקר של המלחמה היא כתבה לו: "יש צרחות בערבית. אני אוהבת אתכם המון. אולי אני מגזימה, יש מצב שהם פה"

Sample number: 2033
נס וסטילה חזרו עם שיר ראשון מאז "תיק קטן", וב"חרבו דרבו" המיליטנטי הוכיחו שהם יותר מורעלים מהרמטכ"ל. אבל למרות שמדובר בקטע טראפ מדבק הוא ממחיש דווקא את שלב הפרודיה על חוסר היכולת לומר דבר נוקב או מקורי על המציאות המטלטלת ומבליט את חוסר האונים מאז האסון והמחדל שמאחוריו

Sample number: 2034
צה"ל הודיע כי הגיע לשליטה מבצעית במחנה הפליטים, שבו תשתיות רבות וכוחות של גדודי חמאס. הכוחות חיסלו פעילים, איתרו פירי מנהרות וטיהרו בית ספר שנמצאו בו עמדות משגרי נ"ט. מחבלים נתפסו והועברו לחקירה בישראל. מצוד אחרי מג"ד שאטי שברח והותיר את פקודיו לבד | צפו בתיעודים

Sample number: 2035
בסוף השבוע הגיעה משפחת אבולעפיה לאשקלון לחגוג יום הולדת לבן שנמצא במילואים בדרום. למחרת יום ההולדת, נפל רז בקרב בצפון רצועת עזה. אמו מיררה בבכי: "הוא הבטיח לי שישמור על עצמו ולא שמר". מאות ליוו אותו למנוחות: "הספקת לחגוג 27 כמו כל המוזיקאים הגדולים, אתה בטח צוחק על זה"

Sample number: 2036
העיתונאי פירס מורגן שאל פעם אחר פעם את מנהיג מפלגת הלייבור הבריטית לשעבר האם חמאס הוא ארגון טרור, אך קורבין התחמק מתשובה. הפוליטיקאי הידוע בעמדותיו האנטי-ישראליות, כן הסכים לכנות את מתקפת הפתע ב-7 באוקטובר "מתועבת ומחרידה"

Sample number: 2037
הגשם, מלווה בברקים ורעמים, הוא הראשון מאז אסון שבת ה-7 באוקטובר. בצה"ל נערכים להמשך המלחמה בתקופת החורף, וחוששים מהצפות, ביוב שיעלה על גדותיו והתפרצות מחלות. בסדום ירדו 21 מ"מ בשעה אחת

Sample number: 2038
אחרי ההודעה על דחייתו הודיעו מארגני פסטיבל הקולנוע על קיומו השנה במתכונת מיוחדת, שבמסגרתה מפוני העוטף והצפון יהיו זכאים לכרטיסים ללא עלות. בין הסרטים שיוקרנו בו: סרטו החדש של הבמאי הפיני הנערץ אקי קאוריסמקי, סרטו החדש של מאסטר האנימציה הייאו מיאזאקי, וסרט קצר בהשתתפות יהב וינר ז"ל, אשר נרצח בכפר עזה

Sample number: 2039
חודש לפני פרוץ המלחמה, ירדן, אלון ובתם גפן בת השלוש עזבו את הקיבוץ בשל "הנסיבות הביטחוניות". היישר מהטיול בחו"ל הם חזרו בשישי לארוחת חג אצל ההורים, ונשארו לישון עד שבת השחורה. אחיה של ירדן שנחטפה ל-ynet live: "גפן שואלת המון, היא יודעת שעל השאלה החשובה ביותר על אמא, אין תשובה"

Sample number: 2040
שר הביטחון אמר כי צה"ל העצים את פעילותו בעזה נגד המנהרות: "זה יוציא את המחבלים מהן - ושם או שהם יחוסלו, או שהם ייכנעו ללא תנאי". לדבריו, חלק ממחבלי הארגון בורחים דרומה: "אין לעזתים אמון בשלטון". וגם: ההבטחה של הרמטכ"ל לתושבי הצפון שפונו

Sample number: 2041
לוחמי צה"ל פעלו בימים האחרונים בשכונות שייח עג'לין ורימאל, ופשטו על מוסדות שלטון של חמאס המשמשים למטרות צבאיות. מג"ד 603 בחטיבה 7: "ארוכה הדרך ככל שתהיה, נעשה וננצח". אלו המוקדים שנכבשו

Page Number: 196

Sample number: 2042
צמד המוזיקאים נס וסטילה מסרו כי הם יצרו את השיר החדש במטרה "להרים את המורל של ישראל". עוד הוסיפו כי "המלחמה תפסה אותנו לא מוכנים בעליל, אבל החלטנו שזה הזמן להחליף את העצב - בכעס. השיר הזה הוא לא שלנו, אלא של כוחות הביטחון שנותנים את הלב והנשמה למען כולנו" | האזינו

Sample number: 2043
איגוד האופניים בישראל הקים מיזם, "רוכבים קדימה", שמאפשר לילדי המפונים לרכוב על אופניים באתרים מיוחדים הסמוכים לבתי המלון שבו הם שוהים, כהפוגה מקשיי היומיום

Sample number: 2044
המנהל היהודי של ג'סטין ביבר עשה לייב באינסטגרם, בו אירח את אלה שני בת ה-14 שניצלה מאירוע הטרור, שבו אביה נרצח ובן דודה נחטף. "היא ראויה לכך שישמעו אותה", אמר בראון

Sample number: 2045
מאות ליוו למנוחות את קצין הקומנדו שגדל בקהילת חב"ד בקריית מלאכי ונפל בצפון רצועת עזה. "כשהתגייסת היית כל כך גאה והרגשת ששם השליחות שלך", ספד לו אחיו. נחמה אחותו סיפרה: "זה חודש של אור וגאולה ואנחנו בחושך עצום וכואב". בת זוגו איילת ספדה בכאב: "עוד ניפגש, אני בטוחה בזה ומבטיחה לך"

Sample number: 2046
המכבסה הנודדת מסתובבת בין הבסיסים מהדרום ועד הצפון, יחד עם חסידי חב"ד שמגיעים מכבסים את המדים לחיילים, מייבשים ומגהצים. הרב אליהו גוטמן: "כל אחד מחפש את ריח הכביסה האהוב עליו, שיזכיר לו את הבית"

Sample number: 2047
בצוק איתן הפסקת האש נשברה בחטיפה של הדר גולדין, במלחמת העצמאות ההפוגות סייעו לישראל להתכונן לשלב הבא. עכשיו לוחצים על ישראל להסכים על הפסקת אש הומניטרית. למה חמאס מתעקש על חמישה ימים? ובאיזה מצב ישראל יכולה להסכים? רון בן ישי מסביר | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2048
המלחמה מייצרת לזוגות גרושים בעיות ייחודיות: מה עושים כשאחד ההורים מגויס לזמן ארוך, או רוצה לקחת את הילדים לחו"ל כי שם יותר בטוח? ואם הוא מסרב לשלוח את הילדה לגן כי אין בו ממ"ד, או מבקש לשנות את זמני השהות עם הילדים כי להורה השני אין ממ"ד? מדריך

Sample number: 2049
שר האוצר האשים את הצבא ב"הכתמת ציבור שלם", והשר לביטחון לאומי טען כי הם "מעצימים נושא זניח". נתניהו הבהיר: "נוקיע, גם אם זה שולי". בתום הישיבה, שרים טענו כי עמיתיהם מדברים לפרוטוקול לקראת ועדות החקירה. אמסלם הלל את נתניהו: "אם יש קרונות שלא עובדים ברכבת, זה לא אומר שהקטר לא בסדר"

Sample number: 2050
הקולות בישיבת הקבינט המדיני-ביטחוני היו חלוקים: בניגוד לעמדת נתניהו, שרים טענו כי ההרתעה מול חיזבאללה נפגעה - וכי אין מנוס מפעולה רחבה. ברקע הפצרותיה של וושינגטון, הוסכם כי ישראל תתמקד בדרום - במקביל להכנת אפשרות לתקיפה בצפון. בצה"ל סבורים: לא נכון לנהל שתי חזיתות

Sample number: 2051
דובר צה"ל הגרי נכנס לעזה, ותיעד את הממצאים מבית החולים לילדים "רנתיסי", שבו אותרו מנהרות ואמצעי לחימה רבים. "המחבלים ששחטו ישראלים התחבאו פה", אמר הגרי. הוא הציג אופנוע ששימש מחבלים ואותר בבית החולים, והוסיף: "מצאנו שיערה של חטופה, חבלי קשירה, בקבוקים של תינוקות וטיטולים"

Page Number: 197

Sample number: 2052
דובר צה"ל הגרי נכנס לעזה, ותיעד את הממצאים מבית החולים לילדים "רנתיסי", שבו אותרו מנהרות ואמצעי לחימה רבים. "המחבלים ששחטו ישראלים התחבאו פה", אמר הגרי. הוא הציג אופנוע ששימש מחבלים ואותר בבית החולים, והוסיף: "מצאנו שיערה של חטופה, חבלי קשירה, בקבוקים של תינוקות וטיטולים"

Sample number: 2053
במכתב התרעה שמיועד ליועמ"שית, לפרקליט המדינה ולמפכ"ל, מזהירים משרדי עורכי דין בישראל מפני "אלימות בוטה מצד המשטרה, איסור על פעולות מחאה ומעצרים וחקירות נגד אזרחים על כך שהביעו עמדה". בין היתר התייחסו למקרה שבו נמנעה הפגנה למען החטופים מול ביתו של לוין בטענה שמפריעה למנוחתו

Sample number: 2054
מתן מאיר נקבר "בין עצי האלונים, אבני הבזלת ועלי השלכת" בבית העלמין החדש במושב אודם. בן דודו נלחם מאות מטרים מהמקום שבו נפל: "מצטער שלא הייתי איתך". סרגיי שמרקין נטמן בבית העלמין של קריית שמונה הריקה. חברתו קראה בבכי: "תקרא לרב עכשיו, אני רוצה להיות אשתך"

Sample number: 2055
בישראל מעריכים כי הדיונים בתיווך ארה"ב, מצרים וקטאר, יכולים להוביל לעסקה תוך ימים ספורים, אך מבהירים: "אנחנו עוד לא שם, כל צד מתבצר במקומו ומנסה למתוח את הישגיו". בין הפערים המרכזיים: אורך ההפוגה, המחבלים המוחזקים בישראל וסוגיית הדלק. זו ההצעה שחמאס טוען שהסכים לה

Sample number: 2056
מתניהו אנגלמן סייר בזירות המלחמה בצפון ובדרום, והצביע על ליקויים רבים בהיערכות הממשלתית לתקופת חירום, בין היתר במתן מידע לציבור ובשהות המפונים בבתי המלון: "ההתארגנות הייתה אמורה להיות כוללת, לא איטית והדרגתית". הוא ציין: "נהפוך כל אבן כדי להצביע על האחראים מכלל הדרגים"

Sample number: 2057
השר כהן ציין כי על אף התמיכה הבינלאומית הרחבה אחרי הטבח ב-7 באוקטובר, לאחרונה החלה מגמת לחץ שבמרכזה הסוגיה ההומניטרית בעזה: "החלק של ההזדהות והזעזוע מצטמצם". עם זאת, הוא הבהיר כי ישראל נחושה להמשיך בלחימה עד להשגת יעדיה - השמדת חמאס ושחרור החטופים: "אין שעון חול"

Sample number: 2058
ראש הממשלה ביקר בגדס"ר הבדואי, הודה ללוחמים על פעולות הגבורה והבהיר כי "אין הפסקות או חצאי דברים - הולכים עד הניצחון הטוטאלי". על חילופי האש בצפון, אמר: "אש תיענה באש הרבה יותר חזקה. שלא ינסו אותנו". השר גנץ, חבר קבינט המלחמה: "אומר לאויבינו מדרום וגם מצפון - יומכם הגיע"

Sample number: 2059
הקומיקאי שנמצא במילואים ומבקר בין בסיסים שונים ברחבי הארץ במטרה לבדר את החיילים, נכנס לרצועה ואלתר מופע סטנדאפ במקום. "הם אבטחו אותי, כשאתה עם הלוחמים שלנו אתה לא מפחד", סיפר הוכמן

Sample number: 2060
מפגיעת הנ"ט ששיגרו מחבלי חיזבאללה לעבר רכב ליד מושב דוב"ב נהרג שלום עבודי, בן 56 מטבריה. הוא וחבריו עבדו לתיקון קווי חשמל שנפגעו מירי קודם, בתיאום עם כוחות הביטחון

Sample number: 2061
באולמי השמחות שהפכו למרכז קליטה לתושבים מהדרום, בעיר הצפופה בישראל, מנסים לעזור לאנשים שאיבדו את עולמם ומחכים שהמדינה תסייע לכולם. "בני ברק זו עיר התורה והחסד, ידעתי שאם אגיע לכאן יעזרו לנו ולא ישאירו אותנו ברחוב", אומרת תושבת אשקלון

Page Number: 198

Sample number: 2062
המועצה הארצית לתכנון ובנייה צפויה לאשר מחר תיקון לחוק התכנון והבנייה, שיאפשר לחברות המתמחות בבנייה מתועשת להקים מבני קבע עם ממ"ד לצרכי מגורים ושימושים ציבוריים עבור המפונים בלבד - במסלול עם פטור מתוכנית ומהיתר. המשמעות: הקמה תוך 4 חודשים במקום תקופה ממוצעת של 5 שנים

Sample number: 2063
שי חג'ג', המכהן גם כיו"ר מרכז השלטון האזורי, הבהיר בריאיון ל-ynet Live כי עד כה המדינה העבירה מעט מאוד כסף לסיוע לרשויות בעוטף וכי הוא מצפה שגם רשויות הנמצאות מעבר ל-7 ק"מ מהגבול יקבלו כספים: "זה יחזיר את התושבים שלנו"

Sample number: 2064
מצבי לחץ מוצאים לפעמים ביטוי בדרך שבה אנחנו אוכלים. בתקופה הנוכחית חלק מהילדים יסרבו לאכול ואילו אחרים יבקשו לנשנש כל הזמן, בעיקר חטיפים וממתקים. איך מגיבים לאכילה שאינה מונעת מרעב אמיתי אלא מצורך בנחמה והרגעה? ומה עושים עם ילד שדורש שוקולד במרחב המוגן?

Sample number: 2065
במהלך שנת השירות שלו בבית שאן הקים סרן יובל זילבר ז"ל מיזם חברתי: בית קפה שמופעל על ידי בני הנוער בעיר. אחרי שנפל בעזה, החליטו בתיכון אורט אמירים בבית שאן לפתוח בבית הספר בית קפה על שמו. אביו: "זה כבוד גדול"

Sample number: 2066
במעמקי הים הוצבו תמונות החטופים, ובהם אביגיל עידן בת ה-3 - שנלקחה לעזה עם שכניה. "הייתי חייב לתרום את חלקי בהפעלת הלחץ להחזירם", סיפר אריק זינגר, שחיין וצלם מקצועי מתחת למים - שיצר את המיצב

Sample number: 2067
גם אחרי יותר מחמישה שבועות של מלחמה, המפונים מיישובי העוטף מתמודדים עם כאוס כלכלי. בזמן שרבים מהם לא עובדים, כמה אלפי השקלים שהמשפחות קיבלו לא מספיקים לצרכיהן. "נאלצתי ללוות כאן 2,000 שקל כדי שאוכל לקנות ציוד בריאותי שאני זקוק לו", אומר אחד המפונים במלון במעלה החמישה

Sample number: 2068
הסטיילסטית שיפרית אביב עומדת מאחורי היוזמה המרגשת - חנויות פופ-אפ של אופנה ללא עלות לנשים שפונו מבתיהן בליווי סטייליסטית אישית

Sample number: 2069
מה לא עושים כדי להעלות לחיילים את המורל? מארגנים להם מזון, בגדים, ציוד, הופעות אמנים - ועכשיו מספקים להם גם ג'קוזי: יוזמה חדשה ומקורית של ארגון "ביחד ננצח". ללוחמים בלבד, לא לג'ובניקים

Sample number: 2070
ראש הממשלה נתניהו ושר המשפטים לוין דיברו על הצורך להפריד בין האוכלוסייה האזרחית ברצועה למחבלי חמאס שנמצאים על הכוונת של כוחות הביטחון. השר בן גביר הגיב בכעס: "מי שמחלק סוכריות ומעודד רצח הוא מעורב"

Sample number: 2071
בממשלה הבטיחו לפני שלושה שבועות למפונים שוויתרו על מלון "דמי כלכלה" בסך 200 שקל ליום למבוגר ו-100 שקל לילד. לפני שבוע אמרו שהכסף בדרך, אך כעת מתברר שהוא תקוע. ביטוח לאומי: "האוצר עצר תשלומים כי אין רשימות". משרד התיירות: "הליך טיוב הנתונים בעיצומו"

Page Number: 199

Sample number: 2072
בר חלם על קריירה צבאית או שירות בימ"מ, משה גרם לבתו להיות הגרסה הכי טובה שלה, שלו נפל קילומטרים ספורים מאחיו, ונתנאל נולד אחרי עשר לידות. סיפורי חלק מהנופלים במלחמה

Sample number: 2073
על אף שהוקם בעלות של מיליארדים, הממשלה לא מנהלת את המלחמה מהמרכז לניהול משברים לאומיים אלא מהבור בקריה. גורם מדיני בכיר: לא הייתה התראה בהיקף שחייב שימוש במתקן. חלקו עובד ומוכן למקרה שיידרש להפעיל אותו. גורמים המעורים בנושא מותחים ביקורת: "ניהול המלחמה מהקריה מטשטש את הגבולות בין הניהול הצבאי של המלחמה לניהול האזרחי"

Sample number: 2074
שר האוצר סמוטריץ' העביר לאישור הוועדה תקנות המרחיבות את מתווה הפיצויים לעסקים ביישובים שעד 40 ק"מ מהגבול, שצפויות לעלות לדיון החל ממחר. בינתיים אין כוונה להאריך את תוואי הפיצויים הזה מעבר לאוקטובר

Sample number: 2075
הקניונים מציגים עלייה נאה בפדיונות בשבוע החולף וביום שישי הם המו קונים. בכל זאת הצריכה עדיין נמוכה גם בת"א ובאילת שקלטו מפונים והקניונים מפעילים לחץ לפתוח את החנויות עד 20:00. מנכ"ל מרכזי ביג מבקש מהצרכנים "לעזור לכלכלה להתאושש". במליסרון טוענים שיום שישי הפך ליום הלאומי ליציאה מהבית של הישראלים ובדיזנגוף סנטר דורשים: "הגיע הזמן להוריד את המע"מ ל-16%"

Sample number: 2076
לאחר שנוצר מחסור קיצוני בעובדים פלסטינים בענף הבנייה מאז פרוץ המלחמה, אושר המתווה לפיו תאגידי כוח האדם יוכלו לגייס פועלים באופן עצמאי, וכך להביא מסה גדולה של עובדים במהירות. כ-8,000 עובדים זרים נוספים יגוייסו בהמשך באמצעות נוהל "עובדים חוזרים"

Sample number: 2077
פגיעת הטיל שהובילה לפציעתם של 6 עובדי חשמל באורח קשה ואנוש השפיעה גם על המסחר בבורסה המקומית: מדד ת"א 35 שעלה בבוקר ב-0.1% ירד ב-1.7%, בדומה למדד ת"א 125

Sample number: 2078
המשטרה סורקת אחר חשוד שנראה מרסס צבע שחור על שלט שהכיל תמונות של נשים שנחטפו לרצועת עזה. השלט נתלה על בית כנסת בבני ברק, לצד הכיתוב "מתפללים לחזרתם במהרה". העירייה: "מעשים מטורפים שאין מקומם בבני ברק ואין מקומם בין יהודים, תהיה אפס סובלנות"

Sample number: 2079
חבר בית הנבחרים הפרו-ישראלי ריצ'י טורס הבהיר ל-ynet Live כי "חמאס אחראי לטרור ויש למוטט את כוחו - אחרת ישראל מסתכנת במתקפה קטלנית נוספת". על המחאות נגד ישראל בארה"ב: "המפגינים לא פרו-פלסטינים, אלא אנטי-ישראל ופרו-חמאס. המסר ברור: אפס סובלנות לאנטישמיות"

Sample number: 2080
אחרי שמאות אלפים כבר נמלטו, צה"ל קרא לתושבי צפון הרצועה ולאלו ששוהים בבתי החולים שיפא, רנתיסי ונאסר להתפנות מאזור הלחימה: "אל תיכנעו לחמאס הוא איבד שליטה". קצין צה"ל הבהיר לבכיר בביה"ח: "על מי שיוצא להניף דגל לבן, כך יהיה ברור שאין לו נשק". הפלסטינים: 13 הרוגים מתקיפת צה"ל בחאן יונס

Sample number: 2081
רא"ל הרצי הלוי טס מעל כוחות גולני בעומק הרצועה - ושיבח אותם ברשת הקשר על "העבודה החשובה והמצוינת". מח"ט גולני פלאי השיב לו: "יש כאן רוח לחימה ודבקות במשימה. אנחנו רוצים ומוכנים להילחם ולהתקדם"

Page Number: 200

Sample number: 2082
סימני השאלה סביב "היום שאחרי מיטוט חמאס" הגבירו את השיח על חידוש ההתיישבות היהודית ברצועה, ובעקבות ההתעסקות בנושא גם בקרב לוחמים בעזה הדגיש דובר צה"ל: "אנו צבא ממלכתי, הפוליטיקה נשארת בחוץ". גנץ הוסיף: "כל מה שקשור לאחיזה ברצועה מבוצע אך ורק משיקולים ביטחוניים"

Sample number: 2083
לאחר שנוצר מחסור קיצוני בעובדים פלסטינים בענף הבנייה מאז פרוץ המלחמה, הממשלה צפויה לדון היום בהצעה שגיבש משרד השיכון לפיה בשל מצב החירום, תותר הבאה של אלפי עובדים זרים במסגרת הסכמים בין חברות כוח אדם פרטיות ולא באמצעות הסכמים בילטרליים. לאחר שעלה חשש כי במשרד הפנים מעכבים את המתווה שגובש, הוא סוכם בסוף השבוע בין יו"ר ועדת הפנים לשר הפנים

Sample number: 2084
כל קהילת מפלסים פונתה אחרי 7 באוקטובר, ומאז, למרות הכאב והקושי, החיים מרימים ראש. אחרי תשעה חודשי המתנה וציפייה, לא פחות מחמישה תינוקות נולדו להורים מקיבוץ מפלסים מאז תחילת הלחימה. "זה הניצחון שלנו על בני העוולה", אומרים בני הזוג זמר ודור הופמן, "מתפללים להחזרת אחינו החטופים"

Sample number: 2085
תכירו את המשפחה המיוחדת ממושב בית-נקופה, שהחליטה להעמיד את ביתה למען זוגות שעמדו להתחתן אבל בעקבות המלחמה נאלצו לחשב מסלול מחדש: "יש לנו בית עם נוף קסום וגינה שיכולה להכיל עד כ־180 אורחים, וכמובן ללא תשלום ובהמון אהבה"

Sample number: 2086
חברתו של סרן עידן באלוי, קצין גולני שנפל בנחל עוז, כתבה: "הלב מרוסק והראש עדיין מסרב להאמין. היית לי לחבר נפש, כזה תישאר לנצח בליבי". האחים אושר ומיכאל וקנין נרצחו במסיבה ליד רעים: "מתמלא עצב לחשוב על להיות בלי הנוכחות העוצמתית שלכם". קוראי ynet כותבים מילות פרידה לנרצחים ולחללים

Sample number: 2087
מאות חמושים השתתפו בהלוויות המחבלים שחוסלו במבצע של כוחות הביטחון ביום חמישי האחרון במחנה הפליטים בג'נין. ב"גרדיאן" תיארו קרובי המחבלים את הקרבות, הסבירו שמדובר בתגובה למלחמה בעזה - והאשימו את מנהיגי מדינות ערב: "הם האויב האמיתי"

Sample number: 2088
לקראת פסגה ערבית ופסגה איסלאמית בריאד, דיפלומט מצרי אמר כי יש הסכמה גדולה בין מדינות הליגה הערבית לגבי הצהרה משותפת - שתשלול עקירת פלסטינים מאדמותיהם ותשים דגש על פתרון מדיני. הגורם מסר כי הפסגה אמורה להשיק מנגנון שייזום תביעות נגד ישראל בבתי הדין הבינלאומיים

Sample number: 2089
מזכיר המדינה האמריקני טען כי "צריך לעשות עוד כדי למזער את הפגיעה באזרחים פלסטינים". בניו יורק טיימס צוטטו גורמים בממשל ביידן שהעריכו כי ככל שהמערכה הישראלית תימשך זמן רב יותר, כך גדל הסיכוי שהסכסוך יעורר מלחמה רחבה יותר

Sample number: 2090
בדרך למתקפה נגד חמאס: סא"ל במיל' י', טייס מסוק קרב בטייסת 113, הבחין מלמעלה בכוח השריון של חטיבה 460 שבו משרת בנו כמ"מ. "מה עם איזה אוהב אותך?", תהה הבן, והאב השיב לו ברשת הקשר: "גאים בכם ואוהבים אתכם"

Page Number: 201

Sample number: 2091
לוחמי החטיבה של חיל השריון פשטו על מוצב צבאי ומחנה אימונים של חמאס שממוקם בלב אוכלוסייה אזרחית, ואיתרו במבנים עשרות נשקים, טילים, כטב"מים ורחפני תקיפה. ממשרדו של מוחמד סינוואר הוחרמו חוברות לחימה

Sample number: 2092
סמ"ר גילעד רוזנבליט, בן 21 מקיבוץ גניגר, שירת כחובש קרבי בחטיבה 401 בשריון ונפל במהלך פעילות מבצעית בצפון רצועת עזה; אביו תומר מספר על "ילד מצחיק, שמח ומלא חיים". סמ"ר יהונתן יצחק סמו, בן 21 מכרמי צור ששירת כלוחם בגדוד 202 בצנחנים, נפטר מפצעיו לאחר שנפצע בקרב במרכז הרצועה

Sample number: 2093
מתהדק הלחץ על מחבלי חמאס: בפעם הראשונה מאז תחילת המלחמה, תועדו פלסטינים רבים יוצאים מבית החולים הגדול בעזה. עובד בבית חולים לילדים משווע לעזרה: "ירי כבד מופנה אלינו", תושבים שעמדו בסמוך תועדו מרימים דגלים לבנים - ונמלטים פנימה אחרי יריות. כוחות מיוחדים של צה"ל מנהלים קרבות עם מחבלים בכמה זירות

Sample number: 2094
"חזקים ביחד", שעלתה ברשת, היא לא תוכנית סאטירה ואין בה דברים שנויים במחלוקת, והיא נועדה בעיקר לאפשר לצופים להרפות לרגע מהחדשות. באמצעות הפוגות קומיות, ראיונות עם דמויות מפתח של התקופה, ושיחות עם אנשי כוחות הביטחון, מפונים ומשפחות של חטופים - התוכנית מצליחה לגשש בעדינות איפה עוברים גבולות התוכן בעולם חדש ולא מוכר

Sample number: 2095
על-רקע המשך השיגורים מלבנון, קראה העירייה לתושבים לעזוב מיידית: "בתי מלון מחכים לכם, תשאירו את העיר לכוחות הביטחון". לאון, מנהל חנות למחשבים, לא מתרגש: "אני לא יכול לראות שהכול מת פה". ביישובים שמרוחקים קצת יותר מ-5 ק"מ מהגבול מתחננים לעזרה: "הופקרנו להיות בשר תותחים"

Sample number: 2096
אילנית סוויסה מכפר עזה כבר ראתה את הסוף כשמחבלים חדרו לבתים הסמוכים, אבל בדרכים שאין ביכולתה להסביר, היא ומשפחתה שרדו את הטבח. בחברותא שלנו על פרשת השבוע היא מספרת על התפיסות שלה שהשתנו בעקבות האירועים. כמו יצחק שהתנחם באהבתו לרבקה אחרי העקדה ומות שרה, היא מתנחמת באהבה שמורעפת על השורדים

Sample number: 2097
מאיר יפרח, מזכיר ארגון מגדלי הירקות ותושב העוטף, מדבר מדם ליבו על התחושה הקשה שהמדינה הפקירה את החקלאים, ולדבריו העדיפה את האינטרסים של יבואנים ובעלי ממון. "עכשיו מבינים כמה חשוב שיישבו בזרעית שבצפון. נראה מי יסכים להחזיק שם לולים מול חיזבאללה בתנאים האלה"

Sample number: 2098
תכירו את יוזמת "אולפן בדרכים": צוות של מוזיקאים וצלם מגיעים למשפחות המפונים עם ציוד מקצועי, יחד הם בוחרים שיר שמלווה אותם בתקופה הקשה, מקליטים אותו, מתעדים, ובסוף נולד קליפ מרגש

Sample number: 2099
במערכת הביטחון העריכו בתחילה שכלי הטיס שלא זוהה על-ידי מערכת ההתרעה שוגר מתימן, אולם דובר צה"ל עדכן כי הארגון שאחראי לכך הותקף בשטח סוריה. בשבוע החולף הוזרמו לדרום סוריה מאות פעילי טרור ממיליציות שיעיות שנהנות מתמיכה איראנית

Sample number: 2100
בפאנל המרכזי של ועידת המחקר השנתית של קרן המטבע הבינלאומית, שידר נגיד בנק ישראל מסר אופטימי: "לכלכלה הישראלית יש יסודות כלכליים חזקים ובריאים. היא ידעה לתפקד ולהתאושש מתקופות קשות בעבר - אין לי ספק שכך יהיה גם הפעם. ישראל תנצח ויש לה את המרכיבים הנכונים כדי לחזור לפוטנציאל הכלכלי הגדול שלה"

Sample number: 2101
דודה סילביה לימדה את מור על "אהבות ראשונות, סיגריות גנובות וסודות של בנות", המורה נוי הסתכלה לספיר ושאר התלמידים בעיניים, אבא אהרון הבטיח לנועם שהכל יהיה בסדר, מיה הייתה אחות "בכל הרגעים" עבור נועה, ורינת מעולם לא נתנה תחושת התנשאות או שיפוטית עבור אמא אחת מהמחלקה. הסיפורים של גולשי ynet על הנופלים והנרצחים במלחמה

Page Number: 202

Sample number: 2102
העיתון הגרמני הוותיק החל בקמפיין שבמהלכו הוצבו משאיות מול השגרירות בברלין ועליהן כיתוב המבקר את איראן. משאית דומה הוצבה מול השגרירות הרוסית במחאה על המלחמה באוקראינה

Sample number: 2103
אולי לאלוהים יש יותר מדי על הכתפיים כרגע, זעקת אלמנים, אלמנות, יתומים וילדים חטופים, אבל יש גם זעקה חרישית של רווקות וגרושות, שבשגרה אולי הצליחו לייצר לעצמן חיים טובים, אבל כעת, כשהכול קורס, חוזרות להיות הילדות הקטנות והמבוהלות. זאת לא תקופה להיות בה לבד

Sample number: 2104
עשרות מתנדבים של החמ"ל האזרחי - אחים לנשק פעלו בכדי להקים מערכת גנים מצוידת ולמסור אותה לידי עיריית שדרות ומשרד החינוך

Sample number: 2105
ביבליותרפיה, טיפול באמצעות טקסטים, היא לא שיטה חדשה - אך בזמן שכולנו מתמודדים עם מציאות שקשה להכיל, קריאה וכתיבה יכולות לסייע לנו להתמודד עם הפצע שנפער ב-7 באוקטובר. מטפלות מסבירות על הרפואה של מילים, ואיך פרסום פוסט או כתיבת כמה משפטים ביום יכולים לחזק אותנו מבפנים

Sample number: 2106
משחרור אוקסיטוצין עד לפיתוח אמון ולהתפתחות חברתית ושפתית: היתרונות הגדולים של חיבוק לילדים ומגע בהם בימי המלחמה, ותמיד

Sample number: 2107
יסמין היניקה בממ"ד את בתה במשך שמונה שעות כשבחוץ מחבלים יורים. בעלה של אווה, שלוחם בצפון, הספיק להגיע ברגע האחרון ללידה. ניצן הביאה לעולם ילד ראשון ב-8 באוקטובר, ומגדלת אותו מאז לבדה משום שבן זוגה גויס ללחימה. מבט על החיים של מי שחוות אושר פרטי גדול, שנבלע באבל הלאומי

Sample number: 2108
"המלאכים של ערן", שלא נחים לרגע, מזמינים את משפחות החטופות והחטופים לציין יום הולדת ליקיריהן שנמצאים בשבי. האירוע כולל את המאכלים האהובים, קישוטים בצבע המועדף וסרטון ברכות - בתקווה שיוכלו לצפות בו ממש בקרוב

Sample number: 2109
שני אלופים בצה"ל עוסקים בנושא השבויים והנעדרים, במוסד ובשב"כ פועלים בערוצים שלהם, ראש המוסד לשעבר יוסי כהן התנדב לקשר מול קטאר, ובמשרד החוץ מינו לאחרונה עוד בכיר לעסוק בנושא. איך שומרים על מסר אחיד בין כל הגורמים? ומי מוביל את העבודה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Page Number: 203

Sample number: 2110
חודש אחרי שפונו מכפר עזה, נכנסו מזי אילון ושלושת ילדיה להתגורר בקרווילה בקיבוץ שפיים. האב טל, מפקד כיתת הכוננות של הקיבוץ, היה מהראשונים שיצאו להילחם על הבית - ונפל בקרב עם המחבלים. "נוכל לחשוב באמת על חזרה לשגרה כשיחזירו לנו את הביטחון האישי", אמרה מזי

Sample number: 2111
יעקב נפל חודשים ספורים לפני שהפך לאבא, נועם ויתר על העתיד בכדורגל כדי להיות קרבי, יבגני לא הספיק להתאמן לתחרות האופניים, והאח הקטן של ים מרגיש את חסרונה אפילו בסיבוב עם הכלבה. חלק מסיפור הנופלים והנרצחים

Sample number: 2112
אוגדה 252 מתמרנת כולה ברצועה, לראשונה מאז מלחמת לבנון הראשונה - עם כוחות מילואים מגבעתי, צנחנים ושריון. עם סיוע מהאוויר, חיסלו הלוחמים מאות מחבלים. "זה רגע מכונן עבור מערך המילואים", אמר מפקד האוגדה - שקרא ללוחמיו "להכות באויב ולהשמידו" בפקודת ההתקפה. תיעוד מפעילות האוגדה

Sample number: 2113
לוי הודיע שבעקבות המלחמה וההסתה נגד ישראל הוא הפסיק למכור עגבניות מטורקיה למרות ש"יווצר מחסור", אך התמונות מהשטח מראות: הוא עדיין מוכר גזר וקישוא מהמדינה של ארדואן. שר החקלאות: "רוצים שהיבוא יהיה גיבוי ולא העיקר"

Sample number: 2114
חמ"ל "לומדים" - צבא של כ-350 מתנדבות ומתנדבים, נהגים, מובילים ותורמים, מקים מאז היום השלישי למלחמה פעוטונים, גנים וכיתות לימוד בבתי המלון והארחה בהם שוהים מפונים מעוטף ישראל ומצפון הארץ

Sample number: 2115
סך הכל חלה ירידה של 7.4% לעומת אוקטובר 2022, כשהוצאנו פחות בחנויות פיזיות לעומת אונליין. ברשתות מזון חלה עלייה של 16% בהוצאות, במסעדות חלה ירידה של 22%, באופנה ירידה של 29% ובמלונות צניחה של 43% בהוצאות. יחד עם זאת, חלה התאוששות הדרגתית: בשבוע האחרון של אוקטובר הירידה השבועית התמתנה ל-12.4%

Sample number: 2116
בימים האחרונים אנחנו עדים ליותר ויותר מיצבים במרחב הציבורי, במסגרת מהמאבק לשחרור החטופים. לצד ההכרה בחשיבות של קריאה ציבורית רחבה למען שחרורם, יש להבין את ההשפעה הפוטנציאלית של המיצבים הללו על רווחתם הנפשית של ילדים בישראל. טור

Sample number: 2117
כבר ארבעה שבועות שמשפחת בנימין לא יודעת דבר על שאירע לרון, נשוי ואב לשתי בנות מרחובות, שהגיע בבוקר השבת השחורה לבארי כדי לרכוב על אופניים עם קבוצת הרכיבה שלו - ונעלם. "לפי כל הממצאים בשטח, הוא נחטף לעזה", בטוחים במשפחה, ומשוועים למידע: "כל יום שעובר הוא כמו שנה"

Sample number: 2118
בתקופה הכי לא שגרתית הזו, צירוף המילים "שגרת מלחמה" הופך להיות נפוץ. למה חשוב לנהל שגרה גם בתנאים של חוסר ודאות, איך זה מסייע לנו גם ברמה הגופנית והנפשית כאחד, ואילו פעולות פשוטות יעזרו לנו להשיג את המטרה. שתי פסיכולוגיות מכללית מסבירות

Page Number: 204

Sample number: 2119
שני אלופים בצה"ל עוסקים בנושא השבויים והנעדרים, במוסד ובשב"כ פועלים בערוצים שלהם, ראש המוסד לשעבר יוסי כהן התנדב לקשר מול קטאר, ובמשרד החוץ מינו לאחרונה עוד בכיר לעסוק בנושא. איך שומרים על מסר אחיד בין כל הגורמים? ומי מוביל את העבודה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2120
חודש אחרי שפונו מכפר עזה, נכנסו מזי אילון ושלושת ילדיה להתגורר בקרווילה בקיבוץ שפיים. האב טל, מפקד כיתת הכוננות של הקיבוץ, היה מהראשונים שיצאו להילחם על הבית - ונפל בקרב עם המחבלים. "נוכל לחשוב באמת על חזרה לשגרה כשיחזירו לנו את הביטחון האישי", אמרה מזי

Sample number: 2121
יעקב נפל חודשים ספורים לפני שהפך לאבא, נועם ויתר על העתיד בכדורגל כדי להיות קרבי, יבגני לא הספיק להתאמן לתחרות האופניים, והאח הקטן של ים מרגיש את חסרונה אפילו בסיבוב עם הכלבה. חלק מסיפור הנופלים והנרצחים

Sample number: 2122
אוגדה 252 מתמרנת כולה ברצועה, לראשונה מאז מלחמת לבנון הראשונה - עם כוחות מילואים מגבעתי, צנחנים ושריון. עם סיוע מהאוויר, חיסלו הלוחמים מאות מחבלים. "זה רגע מכונן עבור מערך המילואים", אמר מפקד האוגדה - שקרא ללוחמיו "להכות באויב ולהשמידו" בפקודת ההתקפה. תיעוד מפעילות האוגדה

Sample number: 2123
לוי הודיע שבעקבות המלחמה וההסתה נגד ישראל הוא הפסיק למכור עגבניות מטורקיה למרות ש"יווצר מחסור", אך התמונות מהשטח מראות: הוא עדיין מוכר גזר וקישוא מהמדינה של ארדואן. שר החקלאות: "רוצים שהיבוא יהיה גיבוי ולא העיקר"

Sample number: 2124
חמ"ל "לומדים" - צבא של כ-350 מתנדבות ומתנדבים, נהגים, מובילים ותורמים, מקים מאז היום השלישי למלחמה פעוטונים, גנים וכיתות לימוד בבתי המלון והארחה בהם שוהים מפונים מעוטף ישראל ומצפון הארץ

Sample number: 2125
סך הכל חלה ירידה של 7.4% לעומת אוקטובר 2022, כשהוצאנו פחות בחנויות פיזיות לעומת אונליין. ברשתות מזון חלה עלייה של 16% בהוצאות, במסעדות חלה ירידה של 22%, באופנה ירידה של 29% ובמלונות צניחה של 43% בהוצאות. יחד עם זאת, חלה התאוששות הדרגתית: בשבוע האחרון של אוקטובר הירידה השבועית התמתנה ל-12.4%

Sample number: 2126
בימים האחרונים אנחנו עדים ליותר ויותר מיצבים במרחב הציבורי, במסגרת מהמאבק לשחרור החטופים. לצד ההכרה בחשיבות של קריאה ציבורית רחבה למען שחרורם, יש להבין את ההשפעה הפוטנציאלית של המיצבים הללו על רווחתם הנפשית של ילדים בישראל. טור

Sample number: 2127
כבר ארבעה שבועות שמשפחת בנימין לא יודעת דבר על שאירע לרון, נשוי ואב לשתי בנות מרחובות, שהגיע בבוקר השבת השחורה לבארי כדי לרכוב על אופניים עם קבוצת הרכיבה שלו - ונעלם. "לפי כל הממצאים בשטח, הוא נחטף לעזה", בטוחים במשפחה, ומשוועים למידע: "כל יום שעובר הוא כמו שנה"

Page Number: 204

Sample number: 2128
שני אלופים בצה"ל עוסקים בנושא השבויים והנעדרים, במוסד ובשב"כ פועלים בערוצים שלהם, ראש המוסד לשעבר יוסי כהן התנדב לקשר מול קטאר, ובמשרד החוץ מינו לאחרונה עוד בכיר לעסוק בנושא. איך שומרים על מסר אחיד בין כל הגורמים? ומי מוביל את העבודה? | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2129
חודש אחרי שפונו מכפר עזה, נכנסו מזי אילון ושלושת ילדיה להתגורר בקרווילה בקיבוץ שפיים. האב טל, מפקד כיתת הכוננות של הקיבוץ, היה מהראשונים שיצאו להילחם על הבית - ונפל בקרב עם המחבלים. "נוכל לחשוב באמת על חזרה לשגרה כשיחזירו לנו את הביטחון האישי", אמרה מזי

Sample number: 2130
יעקב נפל חודשים ספורים לפני שהפך לאבא, נועם ויתר על העתיד בכדורגל כדי להיות קרבי, יבגני לא הספיק להתאמן לתחרות האופניים, והאח הקטן של ים מרגיש את חסרונה אפילו בסיבוב עם הכלבה. חלק מסיפור הנופלים והנרצחים

Sample number: 2131
אוגדה 252 מתמרנת כולה ברצועה, לראשונה מאז מלחמת לבנון הראשונה - עם כוחות מילואים מגבעתי, צנחנים ושריון. עם סיוע מהאוויר, חיסלו הלוחמים מאות מחבלים. "זה רגע מכונן עבור מערך המילואים", אמר מפקד האוגדה - שקרא ללוחמיו "להכות באויב ולהשמידו" בפקודת ההתקפה. תיעוד מפעילות האוגדה

Sample number: 2132
לוי הודיע שבעקבות המלחמה וההסתה נגד ישראל הוא הפסיק למכור עגבניות מטורקיה למרות ש"יווצר מחסור", אך התמונות מהשטח מראות: הוא עדיין מוכר גזר וקישוא מהמדינה של ארדואן. שר החקלאות: "רוצים שהיבוא יהיה גיבוי ולא העיקר"

Sample number: 2133
חמ"ל "לומדים" - צבא של כ-350 מתנדבות ומתנדבים, נהגים, מובילים ותורמים, מקים מאז היום השלישי למלחמה פעוטונים, גנים וכיתות לימוד בבתי המלון והארחה בהם שוהים מפונים מעוטף ישראל ומצפון הארץ

Sample number: 2134
סך הכל חלה ירידה של 7.4% לעומת אוקטובר 2022, כשהוצאנו פחות בחנויות פיזיות לעומת אונליין. ברשתות מזון חלה עלייה של 16% בהוצאות, במסעדות חלה ירידה של 22%, באופנה ירידה של 29% ובמלונות צניחה של 43% בהוצאות. יחד עם זאת, חלה התאוששות הדרגתית: בשבוע האחרון של אוקטובר הירידה השבועית התמתנה ל-12.4%

Sample number: 2135
בימים האחרונים אנחנו עדים ליותר ויותר מיצבים במרחב הציבורי, במסגרת מהמאבק לשחרור החטופים. לצד ההכרה בחשיבות של קריאה ציבורית רחבה למען שחרורם, יש להבין את ההשפעה הפוטנציאלית של המיצבים הללו על רווחתם הנפשית של ילדים בישראל. טור

Sample number: 2136
כבר ארבעה שבועות שמשפחת בנימין לא יודעת דבר על שאירע לרון, נשוי ואב לשתי בנות מרחובות, שהגיע בבוקר השבת השחורה לבארי כדי לרכוב על אופניים עם קבוצת הרכיבה שלו - ונעלם. "לפי כל הממצאים בשטח, הוא נחטף לעזה", בטוחים במשפחה, ומשוועים למידע: "כל יום שעובר הוא כמו שנה"

Page Number: 206

Sample number: 2137
סגן יוחאי דוכן ז"ל, לוחם גולני, נפל בקרב במוצב נחל עוז כשני עשורים אחרי שאביו נהרג בפיגוע בחברון. כעת בני משפחתו וחבריו מגייסים כספים למימון ספר תורה שיוקדש לזכרו. אחיו, יהודה: "זה לא נתפס, אבל בסוף אנחנו מאמינים בני מאמינים, והכאב יצמיח ולא ירסק אותנו"

Sample number: 2138
שחר כהן מבטח הספיק להתקשר להורים בזמן הלחימה בצפון הרצועה: "הוא היה מאושר ושמרגיש את ההגנה שלנו". בתחילת השבוע נפל שחר לאחר שנפגע מפצמ"ר במהלך קרב: "רגע לפני הסוף הוא היה עם חיוך ותחושת שליחות"

Sample number: 2139
כשהחיילים שלחמו בקיבוץ רצו בתום הקרב להיכנס לבית הכנסת הנעול, הם התקשרו לרחל פריקר. היא אמרה להם: "המפתח בבית, והבית נשרף" – ונתנה להם רשות לפרוץ את הדלת. חודש לאחר הטבח הנורא, היא ביקרה במקום והתכבדה בכתיבת אות ראשונה בספר תורה: "זה נותן תקווה, נקום ונצמח"

Sample number: 2140
כוכב הילדים מני צוקרל השתתף בחתונה בבית שמש ושר יחד עם הנוכחים את השיר המזוהה עם הימין הקיצוני. לאחר פרסום הסרטון, צוקרל התנצל על ההתבטאות: "נאמרה בלהט השמחה, אני איש של שלום"

Sample number: 2141
מנכ"ל הוועד היהודי-אמריקאי שהגיע לביקור בישראל, טד דויטש, מספר כי נפגש עם סטודנטים בבירת גרמניה ושמע מהם דברים מטרידים. "סטודנט באוניברסיטת הרווארד אמר לי שלראשונה בחייו הוא כבר לא הולך עם כיפה, אסור שזה יהפוך לנורמלי", הוא אומר, "הגיע הזמן למעשים מצד האוניברסיטאות ולא רק למילים"

Sample number: 2142
חבר להקת פינק פלויד לשעבר המזוהה עם BDS, התראיין לתוכנית רשת וטען: "יש משהו חשוד בנרטיב הישראלי". עוד טען שמי שאינו תומך בשוויון זכויות לכל האזרחים, בדומה לממשלת ישראל, הוא נאצי, הגיב לאמירות שהוא אנטישמי, וטען: "עושים לפלסטינים דה-הומניזציה וזו הסיבה שמבצעים בהם רצח עם היום - זה הדבר הכי נורא שראיתי בימי חיי"

Sample number: 2143
שלוש צעירות הקימו חמ"ל בייביסיטר שמונה מאות מתנדבים ומתנדבות בכל הארץ, שמספקים שירותי שמרטפות ללא עלות עבור עשרות משפחות ביום. "ההורים מרגישים בנוח לפנות אלינו. הם יודעים שאנחנו נמצא עבורם את המענה הטוב ביותר ונעשה את החיבור", הן אומרות

Sample number: 2144
כל כך הרבה ילדים ובני נוער נחטפו באכזריות על ידי חמאס. כבר חודש שהם מוחזקים במנהרות בעזה, רחוק מכל מה שמוכר להם, ומהחיבוק המרפא של אמא. בישראל, כל כך הרבה אימהות משוועות לסימן חיים ולא סובלות את הגעגוע: "אנחנו לא שם כדי להרגיע ולחבק. כשמתעוררים, מבינים שזה לא חלום רע"

Sample number: 2145
חודש אחרי שנרצחה במסיבת הדמים ברעים הפך ההספד שנשאה מעיין אדם לזכר אחותה מפל לשיר חדש, שאותו שרה מירי מסיקה והלחין אורי שכיב. "רעדתי מהתרגשות, הציף אותי פרץ של שמחה ומשמעות", כתבה אדם, "ואז הבנתי מה שכל משפחה שכולה יודעת - הדבר היחיד שאת צריכה זו הנצחה"

Sample number: 2146
לוחמים מצוות קרב חטיבתי 7 השתלטו על מוצב ואיתרו משגרי וטילי נ"ט, לצד אמל"ח וחומרים מודיעיניים. במהלך הקרבות הלילה זיהו לוחמים חוליית מחבלים בתוך מבנה ליד בית חולים אל-קודס - ובתקיפה מהאוויר זוהו גם פיצוצי משנה, שהעידו על הימצאות מחסני אמל"ח. צפו בתיעודי התקיפות והקרבות מהלילה

Page Number: 207

Sample number: 2147
תופעה: בעקבות המלחמה, זוגות שהתגרשו חוזרים לגור תחת קורת גג אחת. היתרונות - תחושת ביחד וביטחון לכן ולילדים. החסרונות - שוב הוא עושה בלגן במטבח ותופס את המקלחת, שלא לדבר על הוויכוחים והמחלוקות שמרימים ראש. לגור איתו, גרסת הממ"ד

Sample number: 2148
משפחת ראי שחולצה מניר עוז למלון באילת עדיין מתאוששת מהתופת. משפחת נון מכפר בלום התפנתה מהקיבוץ, שילמה מכספה עשרות אלפי שקלים - ולא יודעת מה יהיה מחר. חודש למלחמה: סיפורן של שתי משפחות, מהדרום והצפון, שהוא הסיפור של עשרות אלפי ישראלים שנאלצו יום אחד לעזוב את בתיהם

Sample number: 2149
המתיחות בארה"ב בעקבות המלחמת בישראל עולה מדרגה. במהלך הפגנה בעיר שבקליפורניה, מפגין פרו-פלסטיני חשוד ברצח תומך ישראל אחרי שהכה אותו בראשו. הפצוע פונה לביה"ח, שם נקבע מותו בעקבות דימום מוחי. ישראלים שהיו במקום סיפרו: "זה היה מחזה מבעית. פחד אלוהים שדבר כזה קורה פה בשכונה"

Sample number: 2150
מיזם "עונת היהדות הישראלית" התאים את עצמו למצב, ובמסגרתו התקיימו בסוף השבוע קבלות שבת מוזיקליות במרכזים ובמלונות שבהם שוהים מפוני עוטף עזה והצפון. "כמו כל עם ישראל, אני באבל וקשה לי, וקבלת השבת שימחה אותי ורוממה לי את הנפש", משתפת מרסל מרגוליס מכיסופים

Sample number: 2151
יהדות ארה"ב תרמה ביד רחבה – ועכשיו מתחיל שלב היישום בשטח: מעזרה למפונים, דרך תמיכה במשפחות ועד מיגון וציוד לכיתות כוננות ולבתי חולים. איציק שמולי, מנכ"ל הפדרציה היהודית של ניו יורק בישראל, מסביר איך מוודאים שהכסף מגיע למקום הנכון. ואיפה נמצאת הממשלה בכל הסיפור הזה?

Sample number: 2152
רוקסנה סלימסון, הגננת המיתולוגית של ניר עוז, חזרה לראשונה למה שנותר מהגן בקיבוץ. בין ההריסות המפויחות היא מספרת על דורות הילדים שחינכה, רבים מהם נרצחו או נחטפו. "הכול שרוף", היא אומרת בכאב, "אבל חלק מהיצירות המתוקות של הילדים עדיין על הקירות"

Sample number: 2153
רבע מחברי קיבוץ ניר עוז נרצחו או נחטפו בתוך שעות ספורות במתקפת הפתע של חמאס. חודש אחרי פרוץ המלחמה, חברת הקיבוץ סיגל הדר מזכירה את האנשים שהיו חלק בלתי נפרד ממנה ומהקיבוץ

Sample number: 2154
אחרי השתלטות לילית על מוצב של חמאס שכלל עמדות תצפית ומנהרות טרור, הודיע צה"ל על השלמת כיתור העיר הגדולה ברצועה. מטוסי קרב חיסלו כמה מחבלים, בכללם האחראי על הביטחון המיוחד של חמאס. סמ"ר שחר כהן מבטח (22) מכרמיאל נהרג בצפון הרצועה מפגיעת פצמ"ר

Sample number: 2155
אחרי שני מטחים של 12 רקטות לעבר העיר הצפונית ופגיעה ישירה בבית, מביעים בקריית שמונה תרעומת: "כל ירי הוא בול פגיעה". תושב העיר שביתו נפגע: "ראיתי כדור אש במסדרון, מרגיש שאין כיפת ברזל". ראשי מועצות בקו העימות ל-ynet Live: "מי שחושב שאין מלחמה בצפון - מנותק. נסראללה תוקף כל היום"

Sample number: 2156
בערב שלפני המסיבה ברעים לירז אסולין הגיעה "כמו נסיכה" לארוחה המשפחתית. הדודה והאחות האהובה עוד הספיקה לכתוב למשפחה: "אוהבת אתכם, יורים עליי" לפני שנרצחה. במשך שבועות נעו המשפחה בין תקווה לעצב, עד שהתקבלה הבשורה: "השנה הכול היה אמור להיפתח לה, וזה נקטע"

Sample number: 2157
כיצד מגיבים ילדי העוטף לטבח הנורא שבוצע בקהילות שלהם? כיצד מגיבים יתר ילדי ישראל שלא היו בקו האש? מה הסימנים שמאותתים שהילד מפתח טראומה ואיך מטפלים? אירחנו את ד"ר אילנה לח, וד"ר שי חן גל, מומחים בטיפול בטראומות, בפודקאסט ההורות של ynet וקיבלנו את כל התשובות

Page Number: 208

Sample number: 2158
כבר חודש שהחיים של כולנו התהפכו ואנחנו נמצאים ב"שגרת מלחמה" לחוצה ועמוסת סטרס. ובכל הזמן הזה, קשה מאוד להקפיד על תזונה בריאה ומאוזנת. מה בכל זאת מומלץ לאכול ומה לא - כדי לשמור על הבריאות שלנו ולנסות להוריד את רמות הסטרס?

Sample number: 2159
תקציב בהיקף של 300 מיליון שקל למורי החינוך החרדי, מתעכב רק בשל הצורך בהחלטת ממשלה מפורשת שתעורר ביקורת ציבורית, ובשל התנגדות המחנה הממלכתי. שר החינוך תומך בהחלטת שר האוצר להעביר את התשלום לחרדים

Sample number: 2160
הכוריאוגרפית מור חממי, שעובדת צמוד עם נועה קירל, אודיה, נסרין קדרי ועוד, פותחת את שערי הסטודיו לריקוד שלה בראשל"צ למשפחות המפונים: "במשך שנים פונים אליי כדי שאעביר סדנאות בדרום ובצפון, ועכשיו יש לי הזדמנות לארח אותם אצלי בבית וללא תשלום"

Sample number: 2161
סמל יהונתן מימון ז"ל נולד בבית חרדי והוביל את קבוצת הרובוטיקה של עמותת first והטכניון. שם הוא הכיר את בת זוגו: "החיוך שלו היה ממגנט, היה החבר הכי טוב והבן זוג הכי מדהים". אחותו ספדה: "אתה גיבור, קדוש עליון. תמיד הערצתי אותך"

Sample number: 2162
הגורם המדיני הצהיר כי גם במקרה של הפסקת אש בעזה תמורת החזרת החטופים - היא תהיה זמנית וישראל תמשיך לפעול למיטוט חמאס. בירושלים חוששים מהפניית כלי הנשק של הרשות הפלסטינית לעבר ישראל בשל העובדה ש-100 אלף פלסטינים בגדה לא יכולים להתפרנס בארץ. וגם: שעון החול למלחמה

Sample number: 2163
קבוצת יזמים ובעלי עסקים ישראליים בשיתוף ההתאחדות לכדורגל, חברות תעופה ישראליות, הסוכנות היהודית ונותני חסות התאחדו כדי להטיס 1,500 תושבי העוטף לבודפשט להשתתפות במשחקי הנבחרת

Sample number: 2164
הורים בעיר מתכוננים להפגין מחר: "אשתי ואני עובדים במשרה מלאה פלוס, וסביבנו כולם מרימים גבה, 'מה? אין לכם גן כל יום? איך תעבדו?' כי אצלם בקריית אונו או בתל אביב זה היה הדבר הראשון שחזר". עיריית גבעתיים: "בתי הספר, אשר הוקמו כולם לפני יותר מחצי מאה, כוללים מקלטים בגדלים מוגבלים"

Sample number: 2165
הרב דוד אמיתי, ראש ישיבת אבינועם שבה למד לוחם סיירת גבעתי משילה שנהרג בצפון רצועת עזה, נזכר בשיחתם האחרונה: "הוא שמח מאוד בתפקיד שלו, הוא לא פחד מהמוות"

Sample number: 2166
דורין כיסתה את ילדיה בשמיכה, מורן הסתירה את הילדים בארון, ודלית השתיקה את בתה הפעוטה כדי שלא תוציא הגה: במשך שעות ארוכות אימהות הסתתרו עם ילדיהן המבוהלים, ובני זוגן שלא עזבו לרגע את דלת הממ"ד, כשברקע מחבלים חמושים, רקטות ויריות. אלה הסיפורים שלהן

Sample number: 2167
ליגת האמהות בכדורשת קיימה בשבוע שעבר טורניר בנתניה שנועד להעלות את המודעות לנושא החטופים וקרא להחזיר אותם הביתה. הגיעו 80 שחקניות, וביציע נתלו תמונות של החטופים

Page Number: 209

Sample number: 2168
חברת אבטחת הרכב "קוברה" תספק לכיתות כוננות ביישובי הצפון 100 מערכות טכנולוגיות משוכללות המאפשרות לזהות פעילות חריגה בסביבת הרכב גם אם אין בו איש וגם אם הרכב כבוי

Sample number: 2169
"מאז אותה שבת שחורה הכול שחור", אומרת מעיין, בתו של דרור קפלון החטוף בעזה. גופתה של אשתו מרסל, זוהתה. "קיבלנו סרטון שבו הם הולכים כפותים עם שכנים - וכל מי שמופיע בו נרצח. כולם שם מתים, ואת אבא שלי לא מוצאים"

Sample number: 2170
מפרוץ הלחימה פועלים הלוחמים כדי לטהר מרחבים ממטעני חבלה ולפרוץ את הצירים החסומים. "נמשיך את המשך ההתקפה דרומה ונשמיד כל תשתיות אויב שניתקל בהן". כך זה נראה

Sample number: 2171
רק הקצינים הבכירים שנלחמים בעזה צברו ניסיון מלחמתי של חציית גבול. כדי לסגור את הפער נסרקו מרחפנים, מל"טים ולוויינים במשך שנתיים כל רחוב, בית וגבעה בדרום לבנון, איו"ש ורצועת עזה. התוצאה: הדמיות בתלת ממד - שמעודכנות און ליין תוך כדי לחימה. קצין מיחידת המיפוי באמ"ן 9900: "הלוחמים מרגישים שכבר היו שם" | כך זה נראה מבעד למשקפיים המיוחדים

Sample number: 2172
רשת "קפה גן סיפור", שכוללת תשע מסעדות בפארקים ברחבי הארץ, החליטה לצ'פר את אנשי הביטחון וההצלה ולאפשר ללקוחות האחרים לתרום להם. רעיון מקורי, שכבר זוכה להיענות גבוהה

Sample number: 2173
אנסמבל של 40 נגנים, שרובם שירת בתזמורת צה"ל, החל להופיע בפני תושבי הדרום והצפון שפונו מבתיהם בניסיון לרומם את רוחם. בתוכנית: שירים ישראליים של פעם וכמובן מארשים

Sample number: 2174
המועצה הארצית לתכנון ולבנייה אישרה בשבוע שעבר לקדם את התוכנית לרישוי מהיר להקמת ממ"דים בכל חלקי הארץ. באילו מסלולים ניתן להגיש בקשה לבניית מרחב מוגן דירתי, איזה פעולות צריך לעשות בעל הדירה ומה חשוב לבדוק? ynet עושה סדר בשלבי הבירוקרטיה הכרוכים בהקמת ממ"ד במסלול מהיר

Sample number: 2175
הזמרת הישראלית השתמשה במעמדה בקהילת הלהטב"ק העולמית על מנת להסביר עד כמה מנוגדת עמדת חמאס לערכיה, ודרשה את גינויה של תנועת הטרור: "אם אתם לא מגנים את חמאס, אתם נגד להטב"ק, נגד נשים ונגד שלום"

Sample number: 2176
אורי שגיא, הבעלים של מבשלת בירת הבוטיק "אלכסנדר", רתם את הצוות שלו ואת להקת הבית, יחד הם העמיסו את עגלות המזיגה ויצאו לדרך כדי להעלות חיוך על פני המפונים בעזרת מיזם המבשלה הנודדת

Sample number: 2177
להצלחת חיילי צה"ל וכוחות הביטחון, לשלום החטופים בעזה ולניצחון על האויב: מלחמת חרבות ברזל הביאה איתה גל של תפילות שהתחברו או התחדשו בעקבות המאורעות. מה מאפיין את הטקסטים השונים, וכיצד הם שואבים השראה ממקורות העבר?

Sample number: 2178
שבועות ספורים אחרי שחולצה מביתה ונאלצה לנדוד, ישבתי לחברותא עם מירי מונק ויחד קראנו בפרשת השבוע. בלב פתוח היא מסבירה מדוע היא לא מוכנה להתפלל, חולקת תובנות מהימים הקשים האלה ומספרת על גבורת המטפלות שהגנו על קשישות באומץ ובחוכמה

Page Number: 210

Sample number: 2179
רובם לא תומכים בחמאס וחלק מוכנים אפילו לגנות אותו בפומבי, אבל ערביי ישראל בעיקר מפחדים מהמצב וממה שעתיד לבוא. הכלכלה משותקת, עגומה והדאגה העיקרית היא משנאה וגזענות ביחסים עם היהודים. סיור בעיר טירה, שהדבר היחיד שמנחם אותה הוא הירידה בפשיעה מאז תחילת הלחימה

Sample number: 2180
במכללת רידמן לרפואה משלימה ואינטגרטיבית, החליטו לנצל את כוח העבודה שלרשותם לטובת אנשי הרפואה

Sample number: 2181
נשיא ישיבת ההסדר בעתניאל שכל במלחמה את בנו אלחנן, שנהרג בזמן שעסק בחילוץ תושבי קיבוץ בארי, ואת אחיינו פדיה מרק, שנפל בעזה. "יש תחושה נוראה ששילמנו די", אמר בריאיון כואב ל-ynet Live. לפני שבע שנים אביו של פדיה ז"ל נרצח לנגד עיניו בפיגוע ירי, ולפני ארבע שנים אחיו נהרג בתאונת דרכים

Sample number: 2182
לפי משרד העבודה, כ-18% מכוח העבודה בישראל מושבת אחרי 26 ימי מלחמה. עיקר הפגיעה: בענפי הבנייה והמסעדות. כמו כן, 46 אלף עובדים פוטרו או הוצאו לחל"ת

Sample number: 2183
שר האוצר עומד על עצירת כספים שישראל מעבירה מדי חודש לרמאללה. שר הביטחון, שמסתמך על חשש להצתת הגדה, טוען שיש להעביר באופן מיידי את הכספים. גורמי ביטחון: "המנגנונים אמורים לפעול נגד חמאס ביו"ש, הם לא יכולים לעשות את זה בלי שכר". בכיר בקבינט: "סמוטריץ' רוצה להבעיר את השטח"

Sample number: 2184
המגישה המצרית עלתה לכותרות בישראל כשסרטון שלה מזהירה בעברית קלוקלת מפני "הכעס הערבי" זכה לסיקור נרחב ופרודיות ברשתות ועל המסך, אולם הפרובוקציות לא זרות לווהבה. הצצה לעברה, הכולל גישה חטטנית כלפי מרואייניה, חשיפות צהובות על סלבס, הסתבכות עם הרשויות ולא מעט דרמות בחייה האישיים, מלמדת כי סקנדלים מתוקשרים הם כוס התה שלה, ויותר מכך, היא יודעת למנף אותם לטובתה - וכך עושה גם עם הפרסום שנופל לחיקה כעת

Sample number: 2185
היא הקימה אולפן חדשות שמשגר סרטונים לכל העולם ביעילות ובמהירות עם מאות מתנדבים שהבינו את הצורך האקוטי במערך הסברה מהיר ומדויק. "אחרי עשרות שיחות עם תומכי פלסטין הבנתי שאלו אנשים שלא ישנו את דעתם ולא משנה מה. המטרה היא לפנות לשאר העולם, לנוצרים ולאנשים שעדיין לא הצליחו לגבש דעה סופית". סלבס בחזית

Sample number: 2186
שני מחבלים ממחנה הפליטים במזרח ירושלים תכננו בסיוע שקיבלו מארגון טרור מהגדה למשוך את כוחות הביטחון לדירה, לירות לעברם ואז לפוצץ מטעני חבלה. בדירה נמצאו חומרים כימיים והוראות הפעלה להכנת מטענים

Sample number: 2187
הדפוס, שבבעלות קיבוץ בארי, מבקש מרשות התחרות לדחות במספר חודשים את המכרז כדי להשתקם מהמתקפה. המנכ"ל בן סוכמן: "זכייה בדואר אחרי השבר יכולה להיות דבר מדהים". רשות התחרות עדיין לא אישרה את התמודדות שלו, כיוון שבארי מחזיק בחברות שמתחרות בדואר

Page Number: 210

Sample number: 2188
רובם לא תומכים בחמאס וחלק מוכנים אפילו לגנות אותו בפומבי, אבל ערביי ישראל בעיקר מפחדים מהמצב וממה שעתיד לבוא. הכלכלה משותקת, עגומה והדאגה העיקרית היא משנאה וגזענות ביחסים עם היהודים. סיור בעיר טירה, שהדבר היחיד שמנחם אותה הוא הירידה בפשיעה מאז תחילת הלחימה

Sample number: 2189
במכללת רידמן לרפואה משלימה ואינטגרטיבית, החליטו לנצל את כוח העבודה שלרשותם לטובת אנשי הרפואה

Sample number: 2190
נשיא ישיבת ההסדר בעתניאל שכל במלחמה את בנו אלחנן, שנהרג בזמן שעסק בחילוץ תושבי קיבוץ בארי, ואת אחיינו פדיה מרק, שנפל בעזה. "יש תחושה נוראה ששילמנו די", אמר בריאיון כואב ל-ynet Live. לפני שבע שנים אביו של פדיה ז"ל נרצח לנגד עיניו בפיגוע ירי, ולפני ארבע שנים אחיו נהרג בתאונת דרכים

Sample number: 2191
לפי משרד העבודה, כ-18% מכוח העבודה בישראל מושבת אחרי 26 ימי מלחמה. עיקר הפגיעה: בענפי הבנייה והמסעדות. כמו כן, 46 אלף עובדים פוטרו או הוצאו לחל"ת

Sample number: 2192
שר האוצר עומד על עצירת כספים שישראל מעבירה מדי חודש לרמאללה. שר הביטחון, שמסתמך על חשש להצתת הגדה, טוען שיש להעביר באופן מיידי את הכספים. גורמי ביטחון: "המנגנונים אמורים לפעול נגד חמאס ביו"ש, הם לא יכולים לעשות את זה בלי שכר". בכיר בקבינט: "סמוטריץ' רוצה להבעיר את השטח"

Sample number: 2193
המגישה המצרית עלתה לכותרות בישראל כשסרטון שלה מזהירה בעברית קלוקלת מפני "הכעס הערבי" זכה לסיקור נרחב ופרודיות ברשתות ועל המסך, אולם הפרובוקציות לא זרות לווהבה. הצצה לעברה, הכולל גישה חטטנית כלפי מרואייניה, חשיפות צהובות על סלבס, הסתבכות עם הרשויות ולא מעט דרמות בחייה האישיים, מלמדת כי סקנדלים מתוקשרים הם כוס התה שלה, ויותר מכך, היא יודעת למנף אותם לטובתה - וכך עושה גם עם הפרסום שנופל לחיקה כעת

Sample number: 2194
היא הקימה אולפן חדשות שמשגר סרטונים לכל העולם ביעילות ובמהירות עם מאות מתנדבים שהבינו את הצורך האקוטי במערך הסברה מהיר ומדויק. "אחרי עשרות שיחות עם תומכי פלסטין הבנתי שאלו אנשים שלא ישנו את דעתם ולא משנה מה. המטרה היא לפנות לשאר העולם, לנוצרים ולאנשים שעדיין לא הצליחו לגבש דעה סופית". סלבס בחזית

Sample number: 2195
שני מחבלים ממחנה הפליטים במזרח ירושלים תכננו בסיוע שקיבלו מארגון טרור מהגדה למשוך את כוחות הביטחון לדירה, לירות לעברם ואז לפוצץ מטעני חבלה. בדירה נמצאו חומרים כימיים והוראות הפעלה להכנת מטענים

Sample number: 2196
הדפוס, שבבעלות קיבוץ בארי, מבקש מרשות התחרות לדחות במספר חודשים את המכרז כדי להשתקם מהמתקפה. המנכ"ל בן סוכמן: "זכייה בדואר אחרי השבר יכולה להיות דבר מדהים". רשות התחרות עדיין לא אישרה את התמודדות שלו, כיוון שבארי מחזיק בחברות שמתחרות בדואר

Page Number: 212

Sample number: 2197
קצין המילואים הראשי בצה"ל הבהיר בדיון משותף לוועדות הכלכלה וקידום מעמד האישה כי צריך שיהיה מתווה נפרד שמגן על בנות או בני הזוג של מתגייסי ומתגייסות המילואים בשוק התעסוקה. בין הדרישות: לאפשר למי שהוצאו לחל"ת ע"י המעסיק או מבחירה שלהם לקבל דמי אבטלה כבר מהיום הראשון. האוצר: הנושא נמצא בדיונים

Sample number: 2198
לוחם המילואים ברק פרבר חגג ברית לבנו בגבול הצפון, יחד עם חבריו לנשק: "האויב מנסה לקחת לנו חיים ואנחנו, שקראנו לתינוק שלנו עברי חיים, נראה לו מה זה חיים אמיתיים ומלאים בשמחה ובאור" | צפו ברגעים המרגשים

Sample number: 2199
כוכב הילדים הנצחי קיבל צו 8 משלו ומדי יום הוא עולה לשידור ומדבר עם ילדים, נוסע לשמח משפחות של מפונים ברחבי הארץ ואפילו מגיע לבסיסים. "החיילים שנלחמים עכשיו בעזה אלו הילדים שגדלו על ערוץ הילדים", הוא מסביר. סלבס בחזית

Sample number: 2200
מחלות לב, סוכרת, מעי וגם מחלות עור. הסטרס והחרדה קשים לכולנו, אבל מי שסובלים ממחלות כרוניות עלולים לחוות החמרה במצבם. איך זה קורה, ואילו צעדים אפשר לנקוט כדי למנוע הידרדרות. מומחי רמב"ם מסבירים

Sample number: 2201
הדאגה, החרדה, מראות הזוועה והמצב הביטחוני, כל אלה גורמים לרבים מאיתנו לישון מעט מאוד ובאיכות גרועה ביותר. למה בכל זאת חשוב לישון כדי לא לפגוע בבריאות שלנו, ומה מומלץ לעשות כדי להצליח?

Sample number: 2202
חדרי שינה, שולחנות אוכל, סלונים, כלי מטבח, טקסטיל ועוד מאות אביזרים מחכים בהאנגר ענק למשפחות מהדרום שביתן נהרס. על המיזם המדהים אחראית משפחת רובינזון

Sample number: 2203
שקד ויובל הרן, שאביהם אבשלום נרצח ואמם שושן נחטפה לעזה עם בני משפחה נוספים, חזרו אתמול לקיבוץ בארי בפעם הראשונה מאז הטבח ב-7 באוקטובר. "כל חדר הוא חיים שלמים, היום קשה להיכנס לפה", אמרו בבית הוריהם השרוף, "אנחנו דורשים מהצלב האדום שייתנו לנו אות חיים"

Sample number: 2204
כמה שבועות אחרי שאיבדו את יקיריהם בטבח, חלק מהמשפחות זכו למחווה מרגשת, וקיבלו מהמשטרה פריטים אישיים שנמצאו על גופות יקיריהם. "קנינו לה את זה ליום הולדת 70", סיפרה דניאל כהן, בתה של יונה שנרצחה בבארי. אמה של יובל בן יהודה, קיבלה תכשיטים של בתה: "הייתה האור של הבית. איך ממשיכים?"

Sample number: 2205
סין טוענת שהיא פועלת כמתווכת למען "שלום במזרח התיכון, ופתרון לסוגיה הפלסטינית", אך סקירה שנערכה ב-BBC מציגה את האינטרסים הסמויים שלה. קרבה לפלסטינים ואיראן, נושאי נפט ויבוא, האופן שבו תופסים את סין בעולם והחיזוק בקרב מדינות ערב. אלו הסיבות לקידום שיחות השלום על-ידי סין

Page Number: 213

Sample number: 2206
במשך שלושה שבועות בני משפחתה של אלינה פלחטי לא ידעו מה עלה בגורלה. בזמן הזה עלה מחדש סרטון שהקליטה לחברות ועוקבים: "שום דבר לא קורה סתם, הסרטון הזה לא צולם סתם". לאחר מותה הוא הפך למעין צוואה: "קיבלתי את התשובה לשאלה הכי גדולה של החיים שלי - מה המשמעות שלי?"

Sample number: 2207
כתב אישום הוגש נגד יאיר מילר ואליאב קרן, שחשודים שגנבו כסף ומסמכים מתוך חדר בבית מלון בו שהו אזרחים שפונו מדרום הארץ

Sample number: 2208
את הלילה האחרון לפני המסיבה בעוטף עזה בילתה שרון ביום הולדת לאחותה. "זאת הייתה כמו מסיבת פרידה מכולם, היא הייתה מאוד שמחה". האם היחידנית, שגידלה בבית הוריה שלושה ילדים, נרצחה כשברחה מהטבח במסיבת הטבע: "תמיד נתנה לנו תחושה שהיא לביאה, כדי שלא תהיה תחושת מחסור"

Sample number: 2209
תושב שועפט ששצירף למשלוחי שופרסל מדבקות שעליהן צויירו "צלב קרס" ואצבע משולשת מופנית כלפי דגל המדינה, נעצר בתחילת השבוע אחרי שגם פוטר מיידית מהרשת. היום הוגש נגדו כתב אישום והמשטרה ביקשה להאריך את מעצרו עד תום ההליכים

Sample number: 2210
גם בשוק דובי, שנת מיתון, מחירי נדל"ן מוקפאים, וריביות עולות שלא מתגלגלות לחוסכים בבנקים והסתערות על מדדי חו"ל, יש עוד נתיבים אליהם אפשר לנתב את כספי ההשקעות שלנו | טור דעה

Sample number: 2211
עמותת "חסדי דרור" ועומר אדם איחדו כוחות בבית משפחתו של הזמר. החמ"ל סיפק כבר ציוד לכ-60 אלף חיילים ברחבי הארץ

Sample number: 2212
עמותת הגל שלי פתחה מרכזי חירום עבור מפוני עוטף עזה והדרום, אשר מהווים מרכזים חינוכיים ייחודיים לקידום נוער בעזרת גלישה בים

Sample number: 2213
שליחי איראן בתימן לקחו אחריות על הירי לעבר ישראל. האזעקה נשמעה באילת ובקיבוץ אילות. זמן קצר לאחר מכן צה"ל סיכל מתקפה אווירית נוספת מתימן באמצעות מטוסי קרב, טיל קרקע-קרקע יורט. ראש העיר אילת: "מכירים את האיום היטב, וכבר התמודדנו איתו בשבוע האחרון"

Sample number: 2214
קריאה לאחדות ישראל, הטמעת ערכי העם בכוחות הלוחמים ודגש על תודעה היסטורית מפותחת: המגילה העתיקה המתארת את מלחמת בני האור בבני החושך, שנמצאה במאה שעברה בקומראן, אומנם לא יכולה לתת לנו תוכנית לחימה צבאית – אבל מכילה עקרונות שיש גם היום מה ללמוד מהם

Sample number: 2215
"הוא בכל מקרה לא מבין כלום", "אני לא רוצה סתם להלחיץ אותה", "הם לא קולטים שיש מלחמה עכשיו". הורים לילדים עם צרכים מיוחדים נמנעים מלשוחח איתם על המצב, אולם מחקרים מראים שהם מבינים גם בלי מילים את המתרחש סביבם. מדוע מומלץ מאוד ליזום שיחה, ועל מה כדאי לשים דגש?

Page Number: 213

Sample number: 2216
במשך שלושה שבועות בני משפחתה של אלינה פלחטי לא ידעו מה עלה בגורלה. בזמן הזה עלה מחדש סרטון שהקליטה לחברות ועוקבים: "שום דבר לא קורה סתם, הסרטון הזה לא צולם סתם". לאחר מותה הוא הפך למעין צוואה: "קיבלתי את התשובה לשאלה הכי גדולה של החיים שלי - מה המשמעות שלי?"

Sample number: 2217
כתב אישום הוגש נגד יאיר מילר ואליאב קרן, שחשודים שגנבו כסף ומסמכים מתוך חדר בבית מלון בו שהו אזרחים שפונו מדרום הארץ

Sample number: 2218
את הלילה האחרון לפני המסיבה בעוטף עזה בילתה שרון ביום הולדת לאחותה. "זאת הייתה כמו מסיבת פרידה מכולם, היא הייתה מאוד שמחה". האם היחידנית, שגידלה בבית הוריה שלושה ילדים, נרצחה כשברחה מהטבח במסיבת הטבע: "תמיד נתנה לנו תחושה שהיא לביאה, כדי שלא תהיה תחושת מחסור"

Sample number: 2219
תושב שועפט ששצירף למשלוחי שופרסל מדבקות שעליהן צויירו "צלב קרס" ואצבע משולשת מופנית כלפי דגל המדינה, נעצר בתחילת השבוע אחרי שגם פוטר מיידית מהרשת. היום הוגש נגדו כתב אישום והמשטרה ביקשה להאריך את מעצרו עד תום ההליכים

Sample number: 2220
גם בשוק דובי, שנת מיתון, מחירי נדל"ן מוקפאים, וריביות עולות שלא מתגלגלות לחוסכים בבנקים והסתערות על מדדי חו"ל, יש עוד נתיבים אליהם אפשר לנתב את כספי ההשקעות שלנו | טור דעה

Sample number: 2221
עמותת "חסדי דרור" ועומר אדם איחדו כוחות בבית משפחתו של הזמר. החמ"ל סיפק כבר ציוד לכ-60 אלף חיילים ברחבי הארץ

Sample number: 2222
עמותת הגל שלי פתחה מרכזי חירום עבור מפוני עוטף עזה והדרום, אשר מהווים מרכזים חינוכיים ייחודיים לקידום נוער בעזרת גלישה בים

Sample number: 2223
שליחי איראן בתימן לקחו אחריות על הירי לעבר ישראל. האזעקה נשמעה באילת ובקיבוץ אילות. זמן קצר לאחר מכן צה"ל סיכל מתקפה אווירית נוספת מתימן באמצעות מטוסי קרב, טיל קרקע-קרקע יורט. ראש העיר אילת: "מכירים את האיום היטב, וכבר התמודדנו איתו בשבוע האחרון"

Sample number: 2224
קריאה לאחדות ישראל, הטמעת ערכי העם בכוחות הלוחמים ודגש על תודעה היסטורית מפותחת: המגילה העתיקה המתארת את מלחמת בני האור בבני החושך, שנמצאה במאה שעברה בקומראן, אומנם לא יכולה לתת לנו תוכנית לחימה צבאית – אבל מכילה עקרונות שיש גם היום מה ללמוד מהם

Sample number: 2225
"הוא בכל מקרה לא מבין כלום", "אני לא רוצה סתם להלחיץ אותה", "הם לא קולטים שיש מלחמה עכשיו". הורים לילדים עם צרכים מיוחדים נמנעים מלשוחח איתם על המצב, אולם מחקרים מראים שהם מבינים גם בלי מילים את המתרחש סביבם. מדוע מומלץ מאוד ליזום שיחה, ועל מה כדאי לשים דגש?

Page Number: 215

Sample number: 2226
משפחת סויסה מנסה להתרגל לסעודת שבת בלי הבן דקל שנפל במלחמה. "אנחנו לא יודעים מי ישב במקום שלו, אם בכלל", סיפרה האחות. האם נזכרה בפרחים שנהג להביא לה: "היה לו כבוד עצום אלינו". בחדר נשאר המדף עם התמונות, שתלה רק לפני שבועות ספורים: "הכין לעצמו אנדרטה"

Sample number: 2227
שלושה שבועות אחרי תחילת המלחמה, ובממשלה עדיין דנים במתווה הפיצוי לעסקים. קמפיין חוצות שיזמה דקלה אבוטבול, מייסדת עמותה ותיקה בשם התאגדות העסקים בישראל, יוצא ישירות נגד שר האוצר. בארגוני המעסיקים הגדולים התנערו: "מתנגדים לקמפיין אישי בזמן מלחמה"

Sample number: 2228
דנה ארליך מרבה להתראיין ולהיאבק על שמה הטוב של ישראל - ומשלמת מחיר אישי כבד. היא התעמתה מול נשיא אירלנד שנחשב לאחד המנהיגים העוינים ביותר לישראל, ולאחרונה נשמעו קריאות לסלקה מהמדינה ותמונתה הופצה על רקע דם. "יש שנאה עיוורת לישראל, אבל נמשיך להציג את האמת", אמרה

Sample number: 2229
שלושה מתוך ארבעה סטודנטים יהודים בארצות הברית מדווחים שהמצב בישראל משפיע עליהם באופן אישי בקמפוס, 56% מהסטודנטים היהודים דיווחו שהם מרגישים פחד בתוך הקמפוסים. מנהלת שליחי הקמפוסים של הסוכנות היהודית: "אוניברסיטאות רבות לא מספקות אווירה מספיק בטוחה לסטודנטים"

Sample number: 2230
השגריר מיכאל ברודסקי אומר בריאיון ל-ynet כי "עכשיו האוקראינים מבינים טוב יותר למה ישראל לא יכלה לספק להם כיפת ברזל", ומעריך כי יש "סיכוי טוב" שהפרלמנט המקומי יכריז בקרוב על חמאס ואולי גם על חיזבאללה כארגוני טרור: "זלנסקי הוא אורח רצוי בישראל ואני מאמין שהוא יגיע לביקור"

Sample number: 2231
הכוכבת ההוליוודית התייחסה באינסטגרם למצב בארץ, הביעה הזדהות עם משפחות הנחטפים והנרצחים אבל לא הזכירה את הטרור או חמאס וכתבה באריכות יתר על ההפצצות בעזה: "גוזלות חיים של חפים מפשע"

Sample number: 2232
משפחות ויישובים שמארחים מפונים ומתפנים יקבלו הגדלה של התעריף הנמוך, לפי מספר נפשות בבית. משפחות מגויסים, חטופים ונרצחים יקבלו דחייה בתשלומים (של חודש ספטמבר בשלב זה), כשברשות לא מפרטים מדוע שלא יקבלו פטור במקום דחייה. התאגידים קיבלו הקלות שיפגעו בשירות לצרכן - בין היתר הארכת זמן החלפת מדי מים. הטבות גם לחקלאים

Sample number: 2233
המיזם ההסברתי חובק העולם שקורא לכולם להצטלם עם בלון אדום והכותרת "אומרים לא לטרור", ולהעלות לרשתות כדי להשפיע על דעת הקהל ולפעול לשחרור החטופים

Sample number: 2234
צה"ל ממשיך במערכה הקרקעית ברצועה ונכנס מספר קילומטרים נוספים לעומק השטח. הכוחות השמידו תשתיות טרור וחיסלו מחבלים. אזורי הלחימה דלילים באוכלוסייה והלוחמים נהנים מיתרון בכוח אש וממיסוך שמקשה על חמאס

Page Number: 215

Sample number: 2235
משפחת סויסה מנסה להתרגל לסעודת שבת בלי הבן דקל שנפל במלחמה. "אנחנו לא יודעים מי ישב במקום שלו, אם בכלל", סיפרה האחות. האם נזכרה בפרחים שנהג להביא לה: "היה לו כבוד עצום אלינו". בחדר נשאר המדף עם התמונות, שתלה רק לפני שבועות ספורים: "הכין לעצמו אנדרטה"

Sample number: 2236
שלושה שבועות אחרי תחילת המלחמה, ובממשלה עדיין דנים במתווה הפיצוי לעסקים. קמפיין חוצות שיזמה דקלה אבוטבול, מייסדת עמותה ותיקה בשם התאגדות העסקים בישראל, יוצא ישירות נגד שר האוצר. בארגוני המעסיקים הגדולים התנערו: "מתנגדים לקמפיין אישי בזמן מלחמה"

Sample number: 2237
דנה ארליך מרבה להתראיין ולהיאבק על שמה הטוב של ישראל - ומשלמת מחיר אישי כבד. היא התעמתה מול נשיא אירלנד שנחשב לאחד המנהיגים העוינים ביותר לישראל, ולאחרונה נשמעו קריאות לסלקה מהמדינה ותמונתה הופצה על רקע דם. "יש שנאה עיוורת לישראל, אבל נמשיך להציג את האמת", אמרה

Sample number: 2238
שלושה מתוך ארבעה סטודנטים יהודים בארצות הברית מדווחים שהמצב בישראל משפיע עליהם באופן אישי בקמפוס, 56% מהסטודנטים היהודים דיווחו שהם מרגישים פחד בתוך הקמפוסים. מנהלת שליחי הקמפוסים של הסוכנות היהודית: "אוניברסיטאות רבות לא מספקות אווירה מספיק בטוחה לסטודנטים"

Sample number: 2239
השגריר מיכאל ברודסקי אומר בריאיון ל-ynet כי "עכשיו האוקראינים מבינים טוב יותר למה ישראל לא יכלה לספק להם כיפת ברזל", ומעריך כי יש "סיכוי טוב" שהפרלמנט המקומי יכריז בקרוב על חמאס ואולי גם על חיזבאללה כארגוני טרור: "זלנסקי הוא אורח רצוי בישראל ואני מאמין שהוא יגיע לביקור"

Sample number: 2240
הכוכבת ההוליוודית התייחסה באינסטגרם למצב בארץ, הביעה הזדהות עם משפחות הנחטפים והנרצחים אבל לא הזכירה את הטרור או חמאס וכתבה באריכות יתר על ההפצצות בעזה: "גוזלות חיים של חפים מפשע"

Sample number: 2241
משפחות ויישובים שמארחים מפונים ומתפנים יקבלו הגדלה של התעריף הנמוך, לפי מספר נפשות בבית. משפחות מגויסים, חטופים ונרצחים יקבלו דחייה בתשלומים (של חודש ספטמבר בשלב זה), כשברשות לא מפרטים מדוע שלא יקבלו פטור במקום דחייה. התאגידים קיבלו הקלות שיפגעו בשירות לצרכן - בין היתר הארכת זמן החלפת מדי מים. הטבות גם לחקלאים

Sample number: 2242
המיזם ההסברתי חובק העולם שקורא לכולם להצטלם עם בלון אדום והכותרת "אומרים לא לטרור", ולהעלות לרשתות כדי להשפיע על דעת הקהל ולפעול לשחרור החטופים

Sample number: 2243
צה"ל ממשיך במערכה הקרקעית ברצועה ונכנס מספר קילומטרים נוספים לעומק השטח. הכוחות השמידו תשתיות טרור וחיסלו מחבלים. אזורי הלחימה דלילים באוכלוסייה והלוחמים נהנים מיתרון בכוח אש וממיסוך שמקשה על חמאס

Page Number: 217

Sample number: 2244
פרוץ המלחמה גרם לירידות חדות במדדי הבורסה הישראלים, אמנם הצרכים הביטחוניים המיידיים הובילו לשגשוגן של מספר חברות נשק ותעשייה ביטחונית ישראליות שהיקף פעילותן העסקית צמח משמעותית

Sample number: 2245
הממשלה אישרה להגדיל את מכסת העובדים הזרים בענף מ-30 אלף ל-50 אלף ברקע המחסור של כ-75 אלף עובדים פלסטינים. במקביל, מתקיימים מגעים לחתימה על הסכמים עם הודו ומדינות נוספות להבאת עובדים

Sample number: 2246
קבוצה של עולים מצרפת הגיעה השבוע לנתב"ג בטיסה מיוחדת של הסוכנות היהודית ומשרד העלייה והקליטה. "למרות המתיחות, אנחנו שמחות להפוך לאזרחיות ישראליות ולהתחיל את חיינו כאן", אמרה מרים, סטודנטית שעולה לירושלים

Sample number: 2247
סיפורי הזוועות שחולקים הילדים כבדרך אגב. סינון השירים שמעוררים טריגרים. המבטים החלולים של ההורים בקהל. והכעס על המדינה, שלא נמצאת שם. מסע במלונות המפונים, בין סלפיז לריקודים בקביים לצלילי מרגול ו"תנו לגדול בשקט", עם האמנים שמגיעים לשמח ויוצאים שבורים

Sample number: 2248
אורין זבולון ומיה סגל, שתי רקדניות שהפכו בעת מלחמה למפיקות בהתנדבות, מסיירות בארץ עם מופע המחול "כתמים" של הכוריאוגרף יניב כהן, ומציעות לילדי משפחות המפונים "קצת אור בכל החושך הזה"

Sample number: 2249
התמרון הקרקעי המתוכנן לא נולד ב-7 באוקטובר. יותר משנתיים שהוא בלב סדר היום הצבאי, ומי שהכין ומלווה אותו מקרוב הוא תת-אלוף (מיל') צ'יקו תמיר, אחד המנוסים שבמפקדי צה"ל. זה לא יהיה קל, רחוק מזה: זו תהיה מלחמה והיא תגבה קורבנות. אך צה"ל מגיע מוכן ואיכותי – ואחרי פעולה מקדימה שלא הייתה כמוה

Sample number: 2250
"אני מפחדת שיפגעו בה", אמרה עדי מרציאנו, אמה של נועה, תצפיתנית שנחטפה. שירה אלבג סיפרה על ההודעה מבתה לירי, תצפיתנית גם כן, רגעים לפני שנלקחה בשבי: "ירו בנו, לא נפגעתי". איילת סמרנו, שבנה יונתן נחטף ממסיבת הטבע, תיארה את התחושה הכואבת מכל: "חוסר הוודאות, זה נורא"

Sample number: 2251
על רקע הפקפוק של ביידן במספר ההרוגים המדווחים בעזה ודבריו כי "חפים מפשע נהרגים במלחמה", ויכוח התפתח בין ג'ון קירבי לכתבת שטענה כי "יש על כך ביקורת חריפה", ושאלה "אם הוא יתנצל?". קירבי השיב "לא", והבהיר: "חמאס משתמש באזרחיו כמגן, חטף מאות, טבח בצעירים ומונע מתושבי עזה לעזוב"

Sample number: 2252
בתובענה שהגישה נציבות שירות המדינה נגד ציפי נבון צוין כי היא "התבטאה התבטאויות חמורות ופוגעניות אשר אינן הולמות עובדי מדינה, בוודאי שלא עובדת משרד ראש הממשלה, שמועסקת במעון ראש הממשלה". בין היתר כתבה נבון בפוסטים: "אנחנו רק בתחילת המלחמה, והבוגדים משמאל ממשיכים בהסתה"

Page Number: 217

Sample number: 2253
פרוץ המלחמה גרם לירידות חדות במדדי הבורסה הישראלים, אמנם הצרכים הביטחוניים המיידיים הובילו לשגשוגן של מספר חברות נשק ותעשייה ביטחונית ישראליות שהיקף פעילותן העסקית צמח משמעותית

Sample number: 2254
הממשלה אישרה להגדיל את מכסת העובדים הזרים בענף מ-30 אלף ל-50 אלף ברקע המחסור של כ-75 אלף עובדים פלסטינים. במקביל, מתקיימים מגעים לחתימה על הסכמים עם הודו ומדינות נוספות להבאת עובדים

Sample number: 2255
קבוצה של עולים מצרפת הגיעה השבוע לנתב"ג בטיסה מיוחדת של הסוכנות היהודית ומשרד העלייה והקליטה. "למרות המתיחות, אנחנו שמחות להפוך לאזרחיות ישראליות ולהתחיל את חיינו כאן", אמרה מרים, סטודנטית שעולה לירושלים

Sample number: 2256
סיפורי הזוועות שחולקים הילדים כבדרך אגב. סינון השירים שמעוררים טריגרים. המבטים החלולים של ההורים בקהל. והכעס על המדינה, שלא נמצאת שם. מסע במלונות המפונים, בין סלפיז לריקודים בקביים לצלילי מרגול ו"תנו לגדול בשקט", עם האמנים שמגיעים לשמח ויוצאים שבורים

Sample number: 2257
אורין זבולון ומיה סגל, שתי רקדניות שהפכו בעת מלחמה למפיקות בהתנדבות, מסיירות בארץ עם מופע המחול "כתמים" של הכוריאוגרף יניב כהן, ומציעות לילדי משפחות המפונים "קצת אור בכל החושך הזה"

Sample number: 2258
התמרון הקרקעי המתוכנן לא נולד ב-7 באוקטובר. יותר משנתיים שהוא בלב סדר היום הצבאי, ומי שהכין ומלווה אותו מקרוב הוא תת-אלוף (מיל') צ'יקו תמיר, אחד המנוסים שבמפקדי צה"ל. זה לא יהיה קל, רחוק מזה: זו תהיה מלחמה והיא תגבה קורבנות. אך צה"ל מגיע מוכן ואיכותי – ואחרי פעולה מקדימה שלא הייתה כמוה

Sample number: 2259
"אני מפחדת שיפגעו בה", אמרה עדי מרציאנו, אמה של נועה, תצפיתנית שנחטפה. שירה אלבג סיפרה על ההודעה מבתה לירי, תצפיתנית גם כן, רגעים לפני שנלקחה בשבי: "ירו בנו, לא נפגעתי". איילת סמרנו, שבנה יונתן נחטף ממסיבת הטבע, תיארה את התחושה הכואבת מכל: "חוסר הוודאות, זה נורא"

Sample number: 2260
על רקע הפקפוק של ביידן במספר ההרוגים המדווחים בעזה ודבריו כי "חפים מפשע נהרגים במלחמה", ויכוח התפתח בין ג'ון קירבי לכתבת שטענה כי "יש על כך ביקורת חריפה", ושאלה "אם הוא יתנצל?". קירבי השיב "לא", והבהיר: "חמאס משתמש באזרחיו כמגן, חטף מאות, טבח בצעירים ומונע מתושבי עזה לעזוב"

Sample number: 2261
בתובענה שהגישה נציבות שירות המדינה נגד ציפי נבון צוין כי היא "התבטאה התבטאויות חמורות ופוגעניות אשר אינן הולמות עובדי מדינה, בוודאי שלא עובדת משרד ראש הממשלה, שמועסקת במעון ראש הממשלה". בין היתר כתבה נבון בפוסטים: "אנחנו רק בתחילת המלחמה, והבוגדים משמאל ממשיכים בהסתה"

Page Number: 219

Sample number: 2262
מה המשמעות של כל צבע במפה של פיקוד העורף? האם ההורים חייבים לשלוח את ילדיהם למוסדות החינוך ביישובים שבהם מותרת למידה? מה עושים מורים שסובלים מחרדות? ynet מנסה לעשות סדר בבלגן החזרה לבתי הספר

Sample number: 2263
בלי לשכה, בלי רכב שרד ובלי מינויים: חמשת השרים שחברו לממשלת החירום מתמקדים באחריות בקבינטים שעוסקים במלחמה ובביקור פצועים, מפונים ומשפחות חטופים

Sample number: 2264
הרשת תבעה אנשים שהפיצו ברשתות החברתיות כי בכיר ברשת (שלא קיים) התבטא נגד יהודים. הרשת הודיעה להם כי הפרסום שקרי, אך לטענתה לא הסירו אותו. היא הגיעה להסדר לפיו שניים מהמפיצים ישלמו לה 15 אלף שקל כל אחד. הסדר דומה צפוי להיחתם עם השלישית. כמו כן יפרסמו התנצלות בפייסבוק בכתב ובווידאו

Sample number: 2265
"דלי קרים" קראה לילדי ישראל לעזור להם ולפזר אהבה, ולהקדיש ציורי ומכתבים עבור מקבלי המארזים של הגלידה. וזה עבד

Sample number: 2266
לאחר שהתאחדות הקבלנים עתרה לביהמ"ש בדרישה לפתוח את אתרי הבנייה בערים, בהן בבת ים, גם החברה הקבלנית מעוז דניאל הבונה בעיר עתרה נגד החלטת העירייה, בין היתר בטענה כי "הפועלים המועסקים באתר הם סינים". העירייה: "לא נסכים להתפשר על ביטחון התושבים". דיון במעמד הצדדים נקבע לשבוע הבא

Sample number: 2267
דוד מיטלמן, יוצא החברה החרדית שהפך ללוחם בחטיבת גולני, נהרג בקרב על כיסופים בעוטף עזה. לזכרו, המשפחה שאימצה אותו יזמה חלוקת דסקיות עם קריאת שמע לחיילי צה"ל

Sample number: 2268
מגישת הטלוויזיה מתנדבת מדי יום ב"חמ"ל של ענבל" שמספק אוכל וציוד לחיילים ולתושבים המפונים. "אני חושבת שהעשייה שלי מסיטה אותי מלהיכנס לדיכאון, זה כמו טיפול פסיכולוגי בשבילי. יש כאלה שהתגייסו למילואים, לזק"א, למד"א, וכאן זה המילואים שלי". סלבס בחזית

Sample number: 2269
ממשלת קטאר החלה לממן את חמאס ב-2007, הרחק מכל בקרה בינלאומית, מימון שהפך ב-2014 למתואם עם ישראל, ארה"ב והאו"ם. לצד זה הקים ארגון הטרור אימפריה בינלאומית שמוסווית תחת שמות בדויים ודרך חברות נדל"ן

Sample number: 2270
מראות הזוועה של 7 באוקטובר מעוררים בנו פחד, זעם ונקמה - ועבור רבים הם גם שוברים אמונות ותפיסות עולם. "באותו יום שבת ראינו משהו שאי אפשר להסביר במונחים של צדק", אומר פרופ' אבנר דה-שליט. האם נוכל להאמין שוב במה שנסדק, ואיך צדק ומוסר מיושמים כאשר מדינה יוצאת למלחמה?

Sample number: 2271
אלפי עולים חדשים שברחו מאוקראינה ומרוסיה בגלל המלחמה התגייסו להתנדב בבסיסי צה"ל ולאסוף תרומות וציוד לטובת החיילים, ואפילו תרמו 30 אלף דולר: "הניצחון של ישראל במלחמה מול חמאס, כמו גם הניצחון של אוקראינה במלחמה מול רוסיה, חשוב לביטחון העולם כולו"

Page Number: 220

Sample number: 2272
בתיה רובין איבדה את בנה, רב"ט עמיחי רובין, בקרבות בעוטף עזה. בנה הבכור, דוד, סיים את השבעה על אחיו וחזר למילואים. היא כתבה לו: "הבכי והדמעות, שהיו חלק מהימים האחרונים שעברו עלינו, מפנים עכשיו את מקומם לנחישות, עוז וגבורה"

Sample number: 2273
סשה עלה לישראל מרוסיה לפני 25 שנים, ישר לקיבוץ ניר עוז. ב-7 באוקטובר הוא נחטף עם סבתו, אימו וחברתו לרצועת עזה. אביו ויטלי נרצח. "אין להם משפחה בארץ, כולם נחטפו, החברים בארץ הם הקול היחיד שלהם", סיפרה חברתו

Sample number: 2274
חשוב לא להיות שיפוטיים כלפי עצמנו או כלפי היקרים לנו שפונים לטיפול עצמי בחומרים כדי להקל על הסבל בימים קשים אלו. עם זאת, ד"ר אופיר לבנה מציע לצמצם שימוש זה ולנקוט צעדים שיסייעו במניעת ההשלכות השליליות הנפשיות והגופניות, הקצרות וארוכות הטווח של שימוש שכזה

Sample number: 2275
סבתא סימונה פכטר, יחד עם עוד מתנדבות מארגון ויצו, מבקרות אצל המפונים כדי להקריא סיפורים לילדים – ובעיקר לשמוע את הסיפורים שלהם: "בחרתי להם את 'קרנפים לא אוכלים פנקייק', ספר על ילדה שמרגישה שלא מקשיבים לה כשהיא צריכה לומר את הדברים שלה"

Sample number: 2276
יותר משבועיים מפרוץ המלחמה, נותרו עדיין 280 גופות לא מזוהות. המלאכה הופכת מסובכת יותר, אבל הנרצחים לא ייקברו בקברי אחים. הגורמים המעורבים בקבלת ההחלטות מפצירים להמשיך בתהליך איטי ויסודי: "אין הוקוס פוקוס. מספיק שנטעה פעם אחת ונשאיר מישהי אלמנה - והלכה עבודה של חודש"

Sample number: 2277
אימן של אלה בת השמונה ודפנה בת ה-15 שנחטפו, ואביהן נרצח, זועקת בכאב: "מה הבנות שלי אוכלות? איפה הן ישנות? אני רוצה אותן". אמא של מיה ואיתי שהגיעו למסיבה ברעים היישר מחופשה, מספרת על הקשר החזק ביניהם וקוראת: "העולם צריך לעצור ולשחרר אותם ללא דיחוי"

Sample number: 2278
תמר גוטמן בת 27 הייתה באזור בארי ביום שבת בו החלה המלחמה. היא מתמודדת עם מחלת קרוהן בדרגה חמורה ואם לא תטופל קיים חשש לחייה

Sample number: 2279
זמר ודור הופמן מקיבוץ מפלסים, שניצלו מטבח החמאס אחרי שהתחבאו בממ"ד במשך שעות ארוכות באותה שבת שחורה, הביאו לעולם בן בכור וחגגו את האירוע המרגש הודות לתרומות וההתגייסות של חברים

Sample number: 2280
בביטוח הלאומי מעדכנים כי מספר הבקשות לדמי אבטלה מעובדים שהוצאו לחל"ת שלא מרצון עלה באופן משמעותי בימים האחרונים, ובמיוחד מתחילת השבוע. ברקע, המעסיקים שמתוסכלים מתוכנית הסיוע של האוצר מדווחים על הוצאות עשרות אלפי עובדים לחל"ת בהיעדר פתרון אחר לדבריהם

Sample number: 2281
יש מספיק סיבות לתקוף את הממשלה הנוכחית, אבל בעת הזו עדיף לספר את הסיפור מהצד ההפוך: של העם המתגייס בצורה מדהימה

Sample number: 2282
מתחילת המלחמה צצות עוד ועוד יוזמות, שמטרתן להעלות חיוך בפניהם של החיילים שמסכנים את עצמם ושומרים על כולנו. אחת מהן מבקשת להרים את המורל, ועל הדרך גם לשדך בין החיילים והרווקות המתנדבות

Page Number: 221

Sample number: 2283
מפורסמים ואנשי בידור מספרים מדי יום כיצד הם מסייעים בימי המלחמה. והפעם שיר אלמליח, שמתחת לרדאר ובלי לפרסם באינסטגרם, עזרה להוציא מעל ל-25 אלף מנות של אוכל ביתי כשר לחיילים. סלבס בחזית

Sample number: 2284
המלחמה הזו משפיעה על כולנו, ואחריה רובנו לא נהיה מה שהיינו לפניה - גם באהדת קבוצות הספורט, כאשר אוהדי ליברפול חשים מרומים ונבגדים על ידי המועדון שהעלה על נס את המשפט "לעולם לא תצעדו לבד" וחשים בודדים מאי פעם. גם לכם יש מה להגיד? כתבו לנו טורים לכתובת: kick@ynet.co.il

Sample number: 2285
מבקבוק אוכל חם, דרך מוצצים ועד צעצועים. פרויקט "תינוקות של החיים" מנסה לתת מענה להורים לפעוטות שנאלצו לעזוב את בתיהם ללא הצרכים הבסיסיים, ולאנשים שנקלעו למצב כלכלי רעוע בעקבות המלחמה

Sample number: 2286
רכבת אווירית של משלחות הסברה יוצאת בימים אלו לאירופה ולארה"ב. לפנות בוקר יצאו בני משפחות חטופים ונעדרים לרומא, שם ייפגשו עם ראש הממשלה מלוני והדרג הפוליטי הבכיר: "העולם צריך להבין שחמאס הוא פושע מלחמה"

Sample number: 2287
יותר משבועיים מפרוץ המלחמה, וגופות ממשיכות להגיע למחנה "שורה". מאות נרצחים טרם זוהו, המלאכה הופכת מסובכת יותר ולכן תוך ימים צפויה להתקבל ההחלטה להביא חללים לקבורה זמנית. "אנשים יצאו מפה מצולקים לכל חייהם"

Sample number: 2288
חמאס מנהל מלחמת פייק ניוז ברשתות החברתיות, אבל האיום האמיתי שיכול לסכן מערכות קריטיות כמו תשתיות ביטחוניות ובתי חולים הוא פריצות סייבר. במערך הסייבר מעריכים כי כ-15 קבוצות תקיפה עיקריות, בניצוח איראן, חמאס וחיזבאללה, ממוקדות ברגעים אלה בישראל ומבצעות אלפי מתקפות מדי יום. ראש מערך הסייבר הלאומי, גבי פורטנוי: "המשימה שלנו - שהסייבר לא יהווה ממד נוסף בלחימה. אנחנו מונעים תקיפות כל הזמן"

Sample number: 2289
בשגרה הם מחפשים נעדרים ומבצעים פעולות שיטור שגרתיות, אבל מאז תחילת המלחמה פועלת יחידת השיטור הימי של מרחב לכיש ללא הפסקה ומתעסקים בביטחון. הם מכירים לא מעט מההרוגים ובקושי ישנים בלילות

Sample number: 2290
איימי לבאן, בת קיבוץ נירים, חגגה עם אוריאל בעלה, בנה קאי שרק נולד ואמה דבורה מינץ את שמחת תורה בקיבוץ. בשבת השחורה נסגרו בממ"ד ושרדו למרות שהמחבלים שרפו את ביתם. בגילוי לב הם מספרים על 6 שעות תופת, תושייה, ועל הקשיים הנפשיים והתלאות הבירוקרטיות שעליהם להתמודד עמם

Sample number: 2291
בתשובה לפניית יו"ר הכנסת באשר להכרה בזכויות לזוגות חד-מיניים, השיב גלנט כי "איננו מבחינים בין דת, גזע, נטייה מינית או תבחינים אחרים". אוחנה: "אמירה חשובה לכל הלוחמות והלוחמים בשטח"

Sample number: 2292
הרמטכ"ל רב אלוף הרצי הלוי הגיע לפיקוד צפון ופגש את הזמר שמשרת כלוחם במילואים מאז פרוץ הלחימה. כמה ימים קודם לכן עמדי ביקש להעביר מסר לבכירים שיושבים בקריה: "תדעו שאנחנו לא נהיה מוכנים לעצור", אמר

Sample number: 2293
הוצאת אלפי עובדים לחל"ת בעקבות המלחמה כבר גורמת לגידול במספר מבקשי דמי אבטלה. עם זאת, גורמים במשרד האוצר אמרו ל-ynet כי לפי שעה אין כוונה ליצור תוכנית חל"ת במתכונת משבר הקורונה, שעודדה הוצאת מאות אלפי עובדים לחל"ת ועלתה מיליארדי שקלים לקופת המדינה

Page Number: 222

Sample number: 2294
לפי נתוני סטורנקסט, המכירות בשבועיים האחרונים עלו ב-25% לעומת שבוע רגיל והתייצבו השבוע. הוצאות בכרטיסי אשראי ברשתות זינקו ב-44% בשבוע הראשון למלחמה. עדיין קיים מחסור במים מינרליים, במוצרי אסם, סלמון ושמן זית. חלק מהרשתות יישארו עם 50% מהעובדים בחלק מהמחלקות: "גילינו שחלקם בעלי תפוקה נמוכה"

Sample number: 2295
10 בני משפחה אחת, שהסתתרו בשני ממ"דים בקיבוץ, נפגעו במתקפת הטרור על יישובי העוטף. שלושה נרצחו, שבעה נעדרים וככל הנראה נחטפו לעזה. בעלה של שרון, שנחטפה עם בתה נעם בת ה-12: "הן חצי מהבית, כל כך חסרות". אבא של טל קורא: "קודם כל, להחזיר את הילדים"

Sample number: 2296
כשלושה שבועות לאחר שמפעל הצבעים של נירלט יצא מכלל שימוש כתוצאה מהמתקפה הרצחנית של חמאס, קיבלה החברה מקדמה על חשבון כספי הפיצויים בגין נזקי המלחמה. החברה, המעסיקה 200 עובדים בקיבוץ, מנסה כעת להעביר את הייצור למקום אחר. "מדובר בתקופה קשה מאוד אבל נתגבר", אומר המנכ"ל

Sample number: 2297
הכלכלן הבכיר הבהיר בריאיון ל-ynet Live כי בעקבות המלחמה "יש מידי יום פגיעה מאוד משמעותית בכלכלה, אך אם תיפתח החזית הצפונית הפגיעה תהיה מרחיקת לכת". הוא קרא להחזיר עד כמה שניתן את מערכת החינוך לשגרה כדי שההורים יוכלו לצאת לעבודה, וסבור כי חייבים לעשות שינוי דרמטי בתקציב 2024

Sample number: 2298
בנק ישראל יפרסם אחר הצהריים את החלטת הריבית ברקע המלחמה וחוסר הוודאות במשק. לפי ההערכות, הריבית תישאר ללא שינוי או תרד ברבע אחוז, אך בפני בנק ישראל עומדת התלבטות קשה. בינתיים, הדולר נסחר סביב 4.06 שקלים והאירו נסחר סביב שער של 4.29 שקלים

Sample number: 2299
אירוח של משפחות שפונו מביתן עשוי להיות חוויה משמעותית ומחזקת, הן עבורכם כמשפחה מארחת והן עבור האורחים שלכם. אבל חשוב להבין שזו גם מחויבות גדולה, פיזית ורגשית שיש להיערך אליה. כך תעשו זאת נכון

Sample number: 2300
סופר הילדים המצליח ("הרפתקאות דוד אריה") פרסם מכתב שבו הוא מזמין את ילדי העוטף והדרום להתכתב איתו. "הדמיון עוזר להתמודד עם קשיים וכאב", כתב, וקרא לילדים לשלוח לו מכתבים, ציורים, סיפורים ואפילו מתכונים - כשעל הכול הוא מבטיח לענות

Sample number: 2301
המלחמה והזוועות שאירעו ב-7 באוקטובר הביאו איתם רגש חזק מאוד לחיים שלנו - פחד. ד"ר עידית גוטמן מסבירה איך ניתן לו ביטוי, אך גם נמשיך לחיות מבלי שינהל אותנו: "הפחד יכול לאותת, אבל אני זו ששולטת בהגה". ויש לה גם שיטות להתמודדות

Sample number: 2302
לוחמי יחידת יהל"ם שמתמחים בתוואי התת-קרקעי נערכים לכניסה הקרקעית לרצועת עזה, שצפויה לכלול גם קרבות מתחת לאדמה ב"עיר התחתית" של מחבלי חמאס

Sample number: 2303
בשל ירידת הכנסות בעקבות המלחמה הודיעה פוקס, שמעסיקה כ-9,000 עובדים, על "נקיטת צעדים שמטרתם צמצום הוצאות והקטנת הנזק הכלכלי בתקופה מאתגרת זו". בין היתר, כ-50% מהעובדים יצאו לחל"ת ל-30 יום, והראל ויזל יפחית מחצית משכרו. בנוסף, 40% מעובדי המשביר לצרכן יוצאו לחל"ת. התאחדות רשתות המסחר מסרה כי למעלה מ-100 אלף עובדים יוצאו לחל"ת

Sample number: 2304
מספר החללים העצום הוליד גל פניות של הורים שכולים למשרד הבריאות לביצוע ההליך. בעוד שהשאיבה מבוצעת ללא צו בית משפט, לצורך השימוש בזרע יש להוכיח כי החלל רצה ילדים . מנהל בנק הזרע בבית חולים בילינסון, ד"ר ערן אלטמן: "הדילמה המרכזית היא שאלת רצון המת"

Page Number: 223

Sample number: 2305
חנות הבגדים הניידת של יגל ושחר: הן מגיעות לבתי המלון של המפונים עם רכבן הפרטי, מציבות סטנדים, תא מדידה ומראות, מנסות לתת לאנשים חוויה של חנות אמיתית – והכל ללא תשלום: "בנות יוצאות מתא המדידה עם שמלה יפה וחיוך ענק על הפנים, רגע של אושר"

Sample number: 2306
יהודית פלד מבית השיטה כותבת לבעלה, אל״מ (מיל׳) משה פלד שמתנדב למילואים, לבנם סא"ל אורי פלד שנמצא בחזית, ולשלושת נכדיהם המשרתים בתפקידים מסווגים

Sample number: 2307
הזוג בוכשטב מקיבוץ נירים, שמכירים עוד מימי בית הספר, נחטפו לשבי חמאס. הוריו של יגב, שגרים סמוך, הצליחו להגיע לביתם בצהריים עם כוח צבאי, אך מצאו "מקום ריק עם קליעים על הרצפה". גם הכלבים והחתולים שהם גידלו נעלמו

Sample number: 2308
עם פתיחת שבוע המסחר וכניסה לשבוע השלישי של המלחמה: מדדי ת"א 35 ות"א 125 ירדו ביורת מ-2%. מחר תפרסם הוועדה המוניטרית בבנק ישראל את החלטת הריבית הראשונה שלה מאז פרוץ המלחמה, ולפי ההערכות היא תישאר ללא שינוי או תרד ברבע אחוז

Sample number: 2309
ניסים היה בין הראשונים שקפצו לאופקים, יצחק מונה רק לפני חצי שנה לפקד על תחנת משטרה חדשה, וג'י-אר הוביל את השוטרים שבפיקודו בקרבות ליד רעים. סיפורי חלק מהשוטרים שנפלו בקרבות מול מחבלי חמאס

Sample number: 2310
בית המשפט המחוזי בחיפה נעתר לבקשת חברה ששיכת לקבוצת הרשת שהפעילה כ-18 מלונות ברחבי הארץ. בין הסיבות לקשיים מציינת החברה את עליית הריבית והקורונה. בימים האחרונים, מתקיימים מגעים בין החברה לבין ממשלת ישראל לצורך הסבת חלק מהמלונות לאירוח משפחות המפונים

Sample number: 2311
סרן (מיל') שגיא גולן נהרג בקרב בבארי. בשבוע שעבר היה אמור להינשא לעומר, שסיפר שצה"ל התעלם ממנו ולא הכיר בו כבן זוגו של הלוחם שנפל. יו"ר הכנסת פנה לשר הביטחון. לפיד: "אם שגיא טוב כדי למות בעד ארצו, מגיע לו שארצו תכבד את בחיר לבו"

Sample number: 2312
המאורעות הקשים עם פרוץ המלחמה קירבו בין הציונות הדתית לשאר חלקי האוכלוסייה, ואף הביאו לגילויי הערכה מצד מובילי דעת קהל במגזר כלפי אנשי שמאל ומובילי המחאה נגד הממשלה, שהתגייסו להציל חיים בזמן אמת. שלושה נציגים מהציבור הדתי-לאומי, שאיבד כמה מטובי בניו בקרבות, מדברים על המצב

Sample number: 2313
חיבוקי, בובה עם עיניים עצובות וזרועות ארוכות, עומדת בלב תוכנית התערבות להפחתת חרדה ומצוקה בקרב ילדים שעברו טראומה. בשבוע האחרון קיבלו אותה מאות ילדים שפונו לים המלח ולאילת אחרי מתקפת הטרור: "דרך הטיפול בבובה, הם מטפלים בעצמם"

Sample number: 2314
הקומיקאי המצליח, שהמיר דתו לאיסלם, תקף את ישראל במהלך הופעה בבוסטון וגרר אחריו את הקהל ששר "שחררו את פלסטין", בעוד שחלק מהנוכחים בוחרים דווקא לעזוב. קודם לכן גינה את מעשי חמאס, אך במקביל מתח ביקורת על תגובת ישראל

Page Number: 224

Sample number: 2315
בסוף השבוע האחרון כבר החלה פעילות באתרים בין היתר בהרצליה ובראש העין, והיום תצטרף גם תל אביב, לאחר כשבועיים בהם היו סגורים בשל המצב הביטחוני. בעיריות מנסים להרגיע וטוענים כי העבודות יתקיימו תחת פיקוח הדוק על הביטחון, אבל התושבים ממשיכים להביע דאגה מפתיחת האתרים

Sample number: 2316
במקום לתפור צעיפים ובובות לנכדים, בלנקה גוט מנתניה קנתה את כל הצמר בצבע זית שהיה בחנות וסורגת כובעים לחיילי צה"ל כדי שיתחממו: "התחושה שאני תורמת משהו מהחיים שלי נותנת לי כוח. ואפשר בכל גיל - רק לא לתת לימים לעבור בריק"

Sample number: 2317
יהודית רענן ובתה נטלי שוחררו משבי חמאס, שמחזיק בידיו לפחות 210 בני ערובה. ביידן פרסם קטע משיחה איתן. הירי מעזה נמשך, לוחם מילואים שהגיע השבוע מארה"ב נהרג בחילופי האש עם חיזבאללה

Sample number: 2318
נינט טייב הגיעה לשיר למפוני בארי, כוכבי "ארץ נהדרת" הגיעו לקבלת שבת עם תושבי כפר עזה, הראל סקעת הופיע למפוני הדרום. הסבלס יוצאים לשמח חיילים בחזית ותושבים שפונו מבתיהם

Sample number: 2319
אלפי עובדים זרים עזבו את הארץ מאז פרוץ המלחמה, כ-1,900 הם תאילנדים מהעוטף שהיו כוח העבודה העיקרי במשקים: "הם היו הראשונים להיפגע, חלקם נרצחו או נחטפו. בכל זאת רובם רוצים להישאר". כדי למנוע עזיבה נוספת ישראל מציעה בין היתר תמריצים כספיים ואפשרות להאריך את ויזות השהייה

Sample number: 2320
התפטרותו של פקיד במחלקת המדינה, שטען ל"תמיכה עיוורת" בישראל, אינה מגיעה בחלל ריק. על כל הצהרה, החלטה או נאום פרו ישראלי מגיעה גם תגובת נגד - ובימים האחרונים היא מהדהדת יותר ויותר בוושינגטון, שם מלינים גורמים נגד "הזנחת הפלסטינים". הביקורת על ביידן, והמכתב של בלינקן לעובדיו

Sample number: 2321
לא כך חשבה מעין איזנקוט אלקיים שהיא תינשא לבן זוגה שנקרא למילואים: היא הזמינה שמלת כלה וטבעות והגיעה לאירוע שהוכן בעיקר על-ידי מתנדבים. ההפתעה הגדולה: עידן עמדי הגיע והכניס אותם בשירה לחופה

Sample number: 2322
ראש העיר שדרות אלון דוידי מעריך שכמעט כל 36 אלף תושבים התפנו מהעיר שספגה יותר מ-150 נפילות ישירות מאז תחילת המלחמה: "מבצע שלא היה כדוגמתו מאז שנוסדה". במערכת הביטחון נערכים ל"חוליות מחבלים רדומות", כשהטראומה מהשבת השחורה עדיין מורגשת: "דברים שראינו רק בסרטים"

Sample number: 2323
חלק מהשרים בקבינט המורחב התלוננו על "תוכנית מצומצמת מדי" באשר להמשך המלחמה ולתמרון הקרקעי. מנגד, היו שטענו שצריך לכתוש את חמאס מהאוויר ולהתיש אותו לפני הכניסה הקרקעית. גלנט הבהיר לחלקם שלישראל אין עניין לכבוש שטחים ברצועת עזה

Sample number: 2324
צבע אדום הושלך על בית ז'בוטינסקי בתל אביב, ועל דלת הכניסה הוטבעו סימני ידיים לצד תמונות חטופים. המשטרה פתחה בחקירת חשד להשחתת פני הקרקע

Page Number: 225

Sample number: 2325
איתי, אתי ושגיא זק סירבו לצאת מהממ"ד - ונספו כשמחבלי חמאס הציתו את ביתם בקיבוץ כיסופים. הבן הבכור אדר ספד: "מנסה להבין איך אני ממשיך, אבל בלעדיכם אני אבוד". הבת תומר: "לא מאמינה שכפו עליי להיפרד ממכם ככה"

Sample number: 2326
ביום ה-14 של מלחמת "חרבות ברזל", הדולר והאירו ממשיכים להתחזק מול השקל, כאשר האירו נסחר כבר סביב 4.3 שקלים. המדדים המובילים בבורסה המקומית סיכמו אתמול את השבוע בירידות: ת"א 35 ירד ב-2.6% ות"א 125 ב-3%

Sample number: 2327
רייצ'ל צ'מני גייסה שכנות וחברות שבכל יום דואגות לכבס עבור מפוני הדרום, ובכך יוצרות קשר עמוק עם המשפחות: "אני שולחת הודעה והבנות רצות לקחת את השקית כדי לא לפספס"

Sample number: 2328
דניאל נשאר לישון אצל ההורים – ושלושתם נרצחו על ידי המחבלים, עומרי נרצח במסיבת הטבע, ניצן ייקבר ליד אביו, ושחר הוביל את כיתת הכוננות של כפר עזה. סיפורי חלק מהנרצחים והנופלים

Sample number: 2329
מצד אחד יש במגזר מי שאיבדו את יקיריהם במלחמה. מצד שני, יש מי שקורא להפסקתה. אמש פיזרה המשטרה הפגנה באום אל פחם, אחרי שהמוחים קראו: "הפסיקו להרוג ילדים ונשים". בחברה הערבית חלוקים - ומספרים על יחסים מתוחים: "שומרים על איפוק מירבי. המצב לא נוח, יש גילויי גזענות"

Sample number: 2330
הילדים שמחקים קולות ירי ויוצרים בחימר דמויות של מתים כדי להמחיש את הגיהינום שחוו. משתתפי המסיבה שאינם סולחים לעצמם על כך שהשאירו חברים מאחור. ההורים הגרושים שהתאחדו למען הבן החטוף. פסיכולוגים ועובדים סוציאליים, שהתגייסו לטפל בשורדי 7 באוקטובר, מספרים על ההתמודדות עם הטראומה הקשה ועל הניצחונות הקטנים שמשאירים מקום לתקווה

Sample number: 2331
מה שהתחיל כהקפצה שגרתית הפך לסרט מלחמה. צוות מצומצם של יחידת הקומנדו יהל"ם עבר לאורך השבת השחורה בכל נקודות הגיהינום בדרום: תחנת המשטרה בשדרות, כבישי הקטל, בסיס רעים המותקף, מסיבת הטבע וקיבוץ כפר עזה הנצור. מהיתקלות לחילוץ, ממארב לעוד מוקד של אש. צ' וד', שני הלוחמים שהובילו את הכוח, שבחלק משעות היום כלל רק את שניהם - מספרים על האזרחים שהגנו על עצמם עם פטיש שניצלים, הוואטסאפ שהוביל אותם למשפחה שהתחבאה והרגע שבו אחד הכדורים השיג גם אותם. יומן קרב

Sample number: 2332
אחרי משרד החוץ, גם צה"ל מעלה הילוך בקמפיין ההסברה ופרסם ביוטיוב, באופן חריג ביותר, תיעודים מטבח 7 באוקטובר: "זה הכרחי כדי שהעולם יבין מה קרה"

Sample number: 2333
אחרי העיכובים המשמעותיים בהקמת המנהלת בעקבות מלחמות על סמכויות, הקבינט החברתי-כלכלי אישר את המנהלת לשיקום העוטף, וקבע שבראשה יעמוד משה אדרי. המנהלת, שתתכלל את הפעולות לשיקום וחיזוק של העוטף, תפעל למשך 5 שנים ותקציב הפעילות הראשוני שלה יעמוד על מיליארד שקל

Sample number: 2334
השפעת המלחמה על פעילות משרד החוץ: מתחילתה נסגרו חמש שגרירויות וצוותיהן הוחזרו לישראל - מצרים, ירדן, מרוקו, בחריין וטורקמניסטן. המשרד גם סגר באופן זמני 20 שגרירויות באירופה ודרום אמריקה בשל התרעות או הפגנות גדולות. בכל השגרירויות עובדים מסביב לשעון - אך לא יקבלו תוספת תשלום

Sample number: 2335
משרד הביטחון קידם רכש משמעותי של רכבים ממוגנים, ומטוס מטען אמריקני הגיע באמצע מלחמה, לראשונה מזה עשרות שנים, לספק כלי רכב שיחליפו את אלה שנפגעו עם פרוץ הקרבות. בתוך כך, צה"ל פרסם תיעוד ראשון של פעילות כלי הטיס המאוישים מרחוק שהשמידו 800 מטרות בעזה מתחילת המלחמה

Page Number: 226

Sample number: 2336
סמל רפאל, מ"כ בגדוד רשף חטיבת האש 215, לא היה יכול להישאר בבית לאחר שנפצע: "אמרתי איך אני אחזור לצבא ככה, ואתה נשאר בבית, נשאר בבית - ואתה רואה את כל עם ישראל". לדבריו, "בתור אחד שהרגיש על גופו את המלחמה הזו - הסיבה שלנו מוצדקת לגמרי" | צפו בריאיון ב-ynet live

Sample number: 2337
אורי רום-צימט שמעה שמשפחות שלמות נאלצו לברוח מבתיהן בדרום - וידעה שהיא רוצה לעזור. עכשיו היא מנסה לסייע לילדים הקטנים ולהביא להם בובות במקום אלו שאבדו. "אם אני הייתי במצב כזה בגילם, הדבר שהכי הייתי רוצה שיהיה איתי זו הבובה שלי", היא מסבירה על היוזמה. ואם יש לכם ארנב או דובי, אתם יכולים לפנות אליה

Sample number: 2338
המטפלים של אל"י, האגודה להגנת הילד, פגשו מאות ילדים והורים מעוטף עזה שניצלו מהתופת שעברו בביתם. כבר כמה ימים שהם שוהים עם המפונים בקיבוץ עין גדי, וכעת הם משתפים בעדויות הקשות, וגם נותנים כלים להתמודדות

Sample number: 2339
הצגות לצפייה בחינם, אתרי תוכן ללמידה עצמאית וגם משפיעני רשת – בזמן שההורים מגויסים ומודאגים, יש מי שדואגים לתעסוקה לילדים

Sample number: 2340
בריאיון ל"דיילי מייל" הבריטי תקף נשיא המדינה את רשת השידור הבריטית, שזוכה לביקורת חריפה בשבועיים האחרונים מאחר והיא מסרבת לכנות את מחבלי חמאס "טרוריסטים": "איזה עוד סוג של עינויים הם רוצים לפני שהם יחליטו שזה ארגון טרור?"

Sample number: 2341
ראש האופוזיציה העביר תדרוך באנגלית לתקשורת הזרה, ובו קרא להם לדווח מידע אמין מישראל. "האם אתם חושבים שארגון שאין לו בעיה לשחוט תינוקות ונשים בהיריון הוא ארגון שתהיה לו בעיה לשקר?", תהה בפניהם - וביקש: "תחשדו, תיזהרו - ותתנו לנו הזדמנות הוגנת וזמן סביר לבדוק את העובדות"

Sample number: 2342
האשמות כלפי ישראל שפרסם ועד העובדים של רשת בתי הקפה בארה"ב ברשתות החברתיות גררו קריאות לחרם נגדה. בתביעה שהגישה נגד הוועד טוענת סטארבקס כי הוא פגע במוניטין שלה: "מגנים באופן חד משמעי את מעשי הטרור, השנאה והאלימות שבוצעו על ידי חמאס"

Sample number: 2343
מספר שיא של כ-1,450 עיתונאים זרים הגיעו לישראל לסקר את המלחמה. חלקם הגיעו לכאן אחרי שהייה ארוכה באוקראינה, ואפילו המלחמה הקשה שם לא הכינה אותם לזוועות שאליהן נחשפו בטבח שביצע חמאס. בריאיון מדברים ארבעה כתבים על הרגשות שהם משאירים בצד, הפחדים ועל ההערכה הרבה שהם רוחשים להתמודדות של עם ישראל עם המצב

Sample number: 2344
משרד הפנים אמנם דחה את תשלומי הארנונה ליישובי העוטף ב-30 יום, אך הדבר יחייב את התושבים בתשלום של שני חשבונות רצופים - צמוד למדד. בעקבות כך, במועצה האזורית שער הנגב לא מתכוונים לגבות כלל: "אני לא רוצה לתאר לעצמי מה יקרה אם אגבה ארנונה למשפחות שנרצחו או נחטפו"

Sample number: 2345
מיזם של ההסתדרות הציונית העולמית: בעלי דירות ריקות בישראל, גם מיהדות התפוצות, מעניקים מגורים בחינם למשפחות שאיבדו הכל

Sample number: 2346
אנשי הכומתות החומות איבדו כבר 71 לוחמים, אבל המורל בחטיבה נשאר גבוה: "אנחנו הרבה יותר חזקים, בשביל הנופלים". שלושה מפקדי פלוגות שהיו בקרבות ביום שבת הנורא מספרים איך ממשיכים להילחם בזמן הלוויות ושבעות של אחיהם לנשק, ועל ההמשך: "לא ננוח עד שכל מחבל ימצא את מותו"

Page Number: 227

Sample number: 2347
עמית הזהיר את המשפחה בצפון שתכין את הממ"ד, אחותה של אביה הרגישה שמשהו קרה, שירז שוחחה עם חברה לפני שנרצחה, קובי נקבר ביום שהדוד שלו נפל, וכמעט כל משפחת זוהר מנחל עוז נמחקה. חלק מסיפורי הנרצחים והנופלים

Sample number: 2348
"אל מול ההרס והחורבן מושטת בימים אלה רק אוזלת ידה של הממשלה": מאות מתושביהם נרצחו ונחטפו, וברקע המצוקה הכלכלית והחשש מהיום שאחרי, ראשי הערים והרשויות מבקשים פתרונות. ראש העיר אופקים: הגדרת העוטף כיישובים במרחק של 7 ק"מ מהגדר אינה רלוונטית עוד". ראש מועצת חוף אשקלון: "הממשלה מחויבת לשקם את המענה הביטחוני שקרס"

Sample number: 2349
חוסמי עורקים ותחבושות אישיות, כוונות לנשק ואפודים קרמיים: למרות תלונות רבות, עדיין יש מחסור בציוד בסיסי ללוחמים במילואים ובסדיר. אלפי מנות דם חולקו לצוותי הרפואה הקדמיים, בצה"ל מבהירים: כל לוחם שיחצה גבול יקבל אפוד קרמי. הגעת אזרחים לעוטף: עדיין בשיירות. החשש: חוליות רדומות

Sample number: 2350
למה בכלל הוחלט על לימודים מרחוק בזמן מלחמה, אילו תכנים הונחו המורים ללמד, מה יהיה עם הבגרויות ולמי מגיע מחשב נייד? התשובות לכל השאלות

Sample number: 2351
בכנס בנושא "אנטישמיות והוליווד" השחקנית זוכת האמי ג'וליאנה מרגוליס הביעה את הזעזוע שלה משתיקתם של כוכבי הוליווד, כמו גם התעשייה ההוליוודית כולה, בנוגע לטבח של חמאס באזרחים ישראלים: "הם מפחדים לאבד עוקבים? זה פשוט מטורף בעיניי"

Sample number: 2352
אחרי שכבר ירד מתחת לרף 4 השקלים, המטבע האמריקני עולה מעט היום ונסחר סביב 4.02 שקלים. גם האירו במגמה דומה. כמו אתמול, גם היום המדדים המובילים בבורסה בת"א ננעלו בירידות קלות

Sample number: 2353
לאחר שפונו היישובים במרחק 2 ק"מ מהגבול, התוכנית שאושרה היום מאפשרת לפנות את האוכלוסיה שנמצאת בטווח של עד 2-5 ק"מ מהגבול בעשרות יישובים בהם קרית שמונה וחורפיש. עלות התוכנית ל-14 יום תעמוד על כ-120 מיליון שקל, והמימון יגיע לראשונה מתוך כספים קואליציוניים שלא מומשו

Sample number: 2354
3,000 צעירים וצעירות חגגו את החיים במסיבת טבע, רובם צעירים וצעירות שהתפרנסו מתחום האירוח והמסעדנות. אלה הסיפורים של כמה מהם

Sample number: 2355
המועצה הארצית לתכנון ולבנייה אישרה להרחיב את התוכנית המאפשרת מסלול מהיר להקמת ממ"דים לכל חלקי הארץ, ולפיה ניתן יהיה להוציא היתר בנייה להקמתו, גם אם אינו תואם את התוכנית המפורטת. בנוסף, הוחלט על פטור מהיתר בנייה לממ"דים בצמודי קרקע ולמבני מגורים בני 2 קומות, שקווי הבניין שלהם מאפשרים את הקמתם

Sample number: 2356
בין מבול בקשות הסיוע, חמ"לי התרומות האזרחיים שהוקמו בכל הארץ ובנוסף לאזרחים אמיצים שמתגלים בתפארתם בשעה קשה זו, עומדות חברות ישראליות שעל אף מצבן הלא פשוט מעניקות תרומות ומתגייסות למאמץ המלחמתי והחברתי

Sample number: 2357
ב"והמשכיל בעת ההיא", סיפור קצר חדש שכתב בצל המלחמה, הסופר ליעד שהם ("תיק נוער", "קרדיט") עוקב אחר דביר רגב - גבר שחייו מקבלים תפנית כשבשל בלבול הפקתי באולפן חדשות תויג כבכיר מודיעיני. כשהוא נדחק לפינה ובלהט הרגע מתבטא בקיצוניות, דביר הופך במהרה ליקיר המצלמה והעם. אך כשישראל הופכת לסיר לחץ מבעבע - כך מבעבעים גם הלחצים הפנימיים. קראו

Page Number: 228

Sample number: 2358
החקלאים בעוטף עזה טוענים כי נגרמים להם נזקים של מיליוני שקלים לאחר שהעובדים הזרים עזבו בשל המלחמה ואין מי שיקטוף את הגידולים. "זאת קטסטרופה. מישהו כאן צריך להתעורר"

Sample number: 2359
שלומי זיו, בן 40, עבד כסדרן במסיבה ברעים. ב-7:30 הוא התקשר לאחותו וסיפר על חדירת מחבלים, ב-8:15 היה בעיצומה של ריצה והבטיח להתקשר - ומאז גורלו לא ברור. אלמוג מאיר ז'אן, בן 21, היה אמור להתחיל עבודה חדשה, ותכנן טיול בדרום אמריקה. משפחתו גילתה שהוא בעזה אחרי סרטון שהופץ בטלגרם: "מאז אנחנו בעינוי מתמשך"

Sample number: 2360
ב-7 באוקטובר 1973 נפל אלי כרסנטי בשבי המצרי. בדיוק 50 שנה אחר כך חדרו מחבלי חמאס לביתו בקיבוץ בארי. אחרי שעות של אימה הוא ניצל - אבל אשתו לשעבר נרצחה, בתו נחטפה לעזה ובעלה נעדר. "כולם מחבקים אותו וקוראים לו גיבור", אומרת נכדתו אלה, "אמא שלי בעזה, לא יודעת מה קורה איתה"

Sample number: 2361
רייצ'ל צ'מני גייסה שכנות וחברות שבכל יום דואגות לכבס עבור מפוני הדרום, ובכך יוצרות קשר עמוק עם המשפחות: "אני שולחת הודעה והבנות רצות לקחת את השקית כדי לא לפספס"

Sample number: 2362
גדי משה מוזס (79) ואפרת כץ (69) מניר עוז נחטפו יחד עם דורון כץ אשר (34), רז (4.5) ואביב (2.5) מגנות הדר. ליאור כץ נתנזון - הבת, האחות והדודה, מספרת: "הבית שלנו בניר עוז עומד, אבל אין לנו משפחה לחזור אליה". גורלו של האח רביד (51) לא ברור: "הוא לא באף רשימה"

Sample number: 2363
במלונות ברחבי הארץ מתאחדות קהילות יישובי עוטף עזה. בעזרת אנשי מקצוע ומתנדבים, הן מנסות לייצר שגרה חדשה, לדאוג לילדים ולמשפחות החטופים והנרצחים. לכל אחד מחברי קיבוץ בארי, סיפור על גבורה או חילוץ דרמטי, אך גם קרובים שאיבד: "לא חסר לנו כלום, אבל חסר לנו הכל. דבר לא יחזור להיות כמו שהיה"

Sample number: 2364
במשך שעות ברחו גלית וחבריה מהמחבלים והסתתרו במבנה שפרצו: "בהתחלה היינו 5, בסוף 100". הכתב רמי שני הסיע אותה למקום בטוח: "לא נתפס שאזרחים סיכנו את חייהם בשביל אנשים שהם לא מכירים". גלית, שקיבלה צו 8 באותה שבת ארורה, הגיעה למילואים: "ראיתי מה קורה בשטח, חייבת להתגייס"

Sample number: 2365
משמעות ההודעה היא שבמקרה שתהיה התדרדרות במצב הביטחוני החברה צפויה להוריד את דירוג האשראי. ביום שישי האחרון היה אמור להתפרסם דוח שלילי של חברת הדירוג מודי'ס על ישראל, אך זה נדחה בשל המלחמה

Sample number: 2366
בני הזוג, הורים לבן שנתיים, הגיעו למסיבה ברעים בבוקר, בדיוק בשעה שבה החלה מתקפת המחבלים. אחרי ארבעה ימים נודע למשפחה שעינב נרצחה, ובהמשך שאור נחטף: "כשהבנו שהוא בחיים, חזרה לנו התקווה. אבסורד שכזה יכול לקרות רק בישראל"

Sample number: 2367
עידן שתיוי בן ה-28 הגיע למסיבה ברעים, שם התנדב לצלם, שעתיים וחצי לפני הטבח. הוא היה אמור לחזור ברכב עם חברים, אבל נרתם לעזור לאדם אחר. חבריו ניצלו, והוא נעדר. 11 ימים עברו מאז, ואף גורם מדיני לא פנה למשפחה: "גם להגיד 'אנחנו לא יודעים' זה משהו שאפשר להתנחם בו"

Sample number: 2368
אחרי שאתמול כבר חצה את רף 4 השקלים, לראשונה מאז 2015 - למרות תוכנית מכירות הדולרים של בנק ישראל, הדולר נסחר היום כבר סביב 4.04 אך ירד חזרה מתחת ל-4. הבורסה בת"א נפתחה ביציבות, אבל בהמשך ננעלה בירידות קלות. ברקע: הודעה של בנק ישראל שרומזת כי הציפיות להורדת ריבית מיידית מוגזמות

Page Number: 229

Sample number: 2369
אחרי שבכירי מערכת הביטחון לקחו אחריות על חלקם במחדל, צחי הנגבי התייחס לשאלת אחריותו של נתניהו שמכהן כרה"מ ב-13 השנים האחרונות: "גם ראשי ממשלה לשעבר יצטרכו לבדוק כיצד חשבו שחמאס יירתע מללכת לטירוף הזה"

Sample number: 2370
בחיפה פינו התושבים והעירייה כ-400 טון אשפה ממקלטי בנייני המגורים, כשדלתות חלקם עדיין נעולות: "אם תהיה הפגזה, אשאר בבית". בת"א נפתחו כ-90 חניונים תת-קרקעיים לשימוש הציבור, בנוסף ל-240 מקלטים שפרוסים ברחבי העיר. בהרצליה סירבו לומר כמה מקלטים ציבוריים נפתחו. בנתניה נפתחו 73 מקלטים ציבוריים. תמונת מצב

Sample number: 2371
עדי מבארי שהוקפה במחבלים. רחל מאופקים שהסיחה את דעתם. נעמית מניר עוז שכבר הייתה בשטח הרצועה. מתן מגולני שקפץ על רימון בקרב בניר עם. מספרי הנרצחים בערים, בקיבוצים ובמושבים שעליהם פשט חמאס - והעדויות הקשות ממתקפת הפתע שבה נרצחו יותר יהודים מבכל יום אחר מאז השואה

Sample number: 2372
עידו היה בכוחות הראשונים שקפצו ללחימה בבסיס אוגדת עזה, האחים גדעון ונועה נרצחו יחד במסיבת הטבע, ודור תכנן לעבור לדירה יחד עם בת הזוג. סיפורי חלק מהנופלים והנרצחים

Sample number: 2373
צריכים מישהו לדבר איתו? יוזמת "בנפשנו" דואגת לבריאות הנפש של מי שזקוק לתמיכה בימים הקשים

Sample number: 2374
ביקשנו מילדים בכל רחבי הארץ לעודד ילדים ששוהים בממ"ד, שדואגים לבני משפחותיהם הפצועים, ולקרוביהם שגויסו למילואים. אלה הציורים והמכתבים שלהם. מוזמנים לשלוח לנו עוד ציורים למייל הורים

Sample number: 2375
מפקד גדוד הנדסה, סא"ל גלעד, סיפר בשיחה עם ynet Live על ההכנות בשטח: "אין דילמה אם ניכנס. וכשזה יקרה - ניתן מכה מאוד חזקה לחמאס. צה"ל יכריע"

Sample number: 2376
הזמרת פרסמה תמונה שבה היא לובשת בגד בצבעים המזוהים עם ארגון הטרור וכתבה שהיא רוצה לרחף במצנח רחיפה. הגולשים תהו אם מדובר בתמיכה מרומזת בהתקפה הרצחנית של חמאס והיא נאלצה להבהיר את כוונותיה. ומי נחלץ לעזרתה?

Sample number: 2377
"במיוחד בימים כאלה - אהבה גדולה משנאה", כתב השחקן בפוסט שהעלה באינסטגרם עם בן זוגו הקצין שהתגייס למילואים, והבהיר כי השניים מאורסים

Sample number: 2378
שישה מאמנים מארגון "החלוץ - חינוך דרך ספורט", המתמחים בענפי ספורט שונים, הגיעו לעבוד עם ילדי קיבוץ גבים, השוהים בימים אלה בקיבוץ מזרע

Sample number: 2379
כרוניקה של הזנחה: בבית החולים ברזילי מתחננים כבר שנים למיגון, ועל אף שהוחלט לתקצב את המהלך - הוא לא קרה עד היום. עכשיו, אחרי פגיעה ישירה בו, החליטו לפנות לגיוס תרומות מיהדות התפוצות. ברזילי נחשב אחד ממוקדי הטיפול המרכזיים בפצועי הטבח ובחיילים

Page Number: 230

Sample number: 2380
מנכ"לים ופקידים בכירים טוענים שיוסי שלי לא מתפקד במלחמה, וחלקם אף החליטו להקים מנהלות וחמ"לים נפרדים: "הזירה האזרחית מופקרת, איש הישר בעיניו יעשה". בזמן ששגרירויות זרות מורידות את דגליהם לחצי התורן, ועדת השרים לסמלים וטקסים שבראשה עומד נתניהו - טרם התכנסה

Sample number: 2381
הן הדפו וחיסלו עשרות מחבלים, מחפות כל העת על הלוחמים שמטהרים את יישובי העוטף. פלוגת פרא, הטנקיסטיות של גדוד קרקל, לחצו לצד צוות פלד. "הן לחמו כמו לביאות ותפקדו ברמה הכי גבוהה שאפשר"

Sample number: 2382
סיפורם הלא ייאמן של רס"ן גיא - ובתו מיקה שהסתתרה במשך שלוש שעות מתחת לשולחן בבסיס אוגדת עזה בזמן שאביה נלחם במחבלים. אחרי ששרדו את התופת, האב שחזר: "אמרתי לה 'מיקה, את צריכה להישאר בשקט. יש בחוץ אנשים רעים ואסור שימצאו אותך. אבא הולך למצוא אותם וכבר חוזר'"

Sample number: 2383
למרות שלא קיבלה שום פקודה, רפ"ק שפרה בוכריס, אם לעשרה ילדים, יצאה בשבת בבוקר אל התופת ברעים. במשך שעות, תחת אש, היא ושלושה לוחמים מהיחידה שלה חילצו עשרות צעירים ממסיבת הטבע. "בגיא ההריגה החלטנו שאנחנו מחזירים כמה שיותר ילדים לאימהות שמחכות להם בבית"

Sample number: 2384
התקיפה האכזרית, העשן והרעש מעזה, גם התחנונים שיעברו למקום מבטחים – כל אלה לא משפיעים על "סרבני הפינוי" מהעוטף, כולם בני הגיל השלישי. גיורא (82): "התפניתי מיד מרדכי במלחמת העצמאות, וזו הפעם האחרונה". יגאל (91) וכרמלה (90) : "סומכים על כוחות הביטחון". גלעד, בן 74, מרגיע: "אני חמוש"

Sample number: 2385
שלושה חברי טנק מגדוד 77 של חטיבה 7, שנלחם ב"קרב עמק הבכא" במלחמת יום כיפור, מצאו את עצמם במהלך השבת השחורה מול מאות המחבלים שפרצו את גדר גבול עזה. הם נלחמו שעות, תוך כדי פציעה של אחד מחברם, בודדים מול מאות, וחיסלו יותר מ-60 מחבלים: "כשנגמרה התחמושת דרסנו אותם"

Sample number: 2386
בחדשות BBC בערבית חוקרים חשד כי כתבי הערוץ פרסמו פוסטים התומכים בחמאס ברשתות החברתיות, בהם בין היתר מוצג ה-7 באוקטובר כ"בוקר של תקווה". על פי רשות השידור הבריטית מדובר בהפרה של תקנותיהם בנוגע לסיקור ללא משוא פנים, ונמסר כי אם אכן יימצאו הפרות "נפעל, לרבות נקיטת צעדים משמעתיים"

Sample number: 2387
עם פרוץ המלחמה והעובדה שרבים נהפכו לפליטים באופן כמעט מיידי נעשו שינויים בשירותים רפואיים כמו הנפקת תרופות גם מעבר לתאריך הנקוב, הפקת טפסי 17 לבתי חולים בכל הארץ והרחבת סמכויות רופאי המשפחה להנפיק אישורי נשק

Sample number: 2388
על רקע המלחמה ולמרות הצהרת בנק ישראל שימכרו דולרים, הדולר נסחר לראשונה זה 8 שנים מעל 4 שקלים. שער הדולר היציג נקבע על 3.99 שקלים. בבורסה: מדד ת"א 35 עלה ב-2.5% ות"א 125 בכ-2.4%

Sample number: 2389
החשב הכללי יהלי רוטנברג השלים שורת הנפקות של אגרות חוב של ישראל בשוק המקומי וגם לראשונה מזה תקופה ארוכה בשווקים הבינלאומיים, כאשר ברקע הגידול העצום שצפוי בגירעון בתקציב המדינה בשל המלחמה. "הביקושים הגבוהים בהנפקות מעידים על על האמון בכלכלת ישראל מצד המשקיעים, בארץ ובעולם"

Sample number: 2390
נהג המיניבוס יוסף אלזיאדנה נסע לתוך התופת במסיבת הטבע ברעים, וחילץ כ-30 מבלים יהודים שברחו מהמחבלים. "ראיתי את המוות מול העיניים, שמח שהם חזרו בשלום", סיפר. "איבדתי קרוב משפחה שנרצח, עוד ארבעה נחטפו"

Page Number: 231

Sample number: 2391
ראש הממשלה לשעבר התייחס בריאיון ל-ynet Live ליעדי המלחמה, ואמר שצריך להתמקד ב"חיסול כל היכולות המבצעיות של חמאס ברצועת עזה". הוא תקף את נתניהו ואמר ש"כרגע הוא מוביל את הקבינט, אז יש חשיבות עצומה לזה שגם גנץ ואיזנקוט שם. לפחות החיילים בשטח יכולים להיות שקטים"

Sample number: 2392
על רקע הימים הקשים שעוברים על אזרחי ישראל, משטרת ישראל חוקרת עשרות מקרים של גילויי תמיכה במעשי הטרור ברשתות, וכן פרסומים שמעודדים לאלימות נגד המגזר הערבי. איפה עובר הגבול בין חופש הביטוי להסתה, באילו מקרים המעסיק יכול לנקוט באמצעים משמעתיים ומה ההנחיה של הפרקליטות?

Sample number: 2393
סרן אורי שני (22), מ"מ בגדוד 51 של גולני, ניהל עם לוחמיו קרב הרואי מול מחבלי חמאס במוצב כיסופים, ומנע טבח בבסיס. אחת התצפיתניות: "לולא אורי לא היינו פה". אחיו ישי: "בזמן הלחימה הוא כתב לי 'תתפללו, אנחנו בלי תחמושת ומים'"

Sample number: 2394
בכירים ברשות מקרקעי ישראל ובמשרד השיכון נפגשו עם הנהגת הקיבוצים בעוטף עזה, ולפי גורמים המעורים בנושא למרות הטראומה, ככל שיינתן פתרון ביטחוני לאזור, הרצון יהיה לשוב להתגורר שם. בינתיים נשקלת הקצאת דירות ריקות למפונים של "דירה להשכיר" או דירות ריקות בפרויקטים שטרם אוכלסו

Sample number: 2395
מרחב הריפוי שהוקם במושב בית יצחק מציע פינות מנוחה, מטפלים מקצועיים לטיפול בטראומה, טיפולי גוף, טיפול נפשי וכל מה שיכול לסייע לניצולי פסטיבל נובה ולתושבי הדרום בכלל

Sample number: 2396
שלוש קומות מתחת למחלקה שבה מורדמת ומונשמת חנהל'ה קריצמן, 88, שנפצעה בקיבוץ בארי, הפציעה קרן אור קטנה בתוך החושך: הנין העשירי שלה נולד. "זה מעגל החיים כאן בישראל", סיפרה היולדת, "אני לא יודעת איך משתקמים מדבר כזה, להביא ילדים זו התשובה היחידה"

Sample number: 2397
לפי תזכיר החוק שפתוח להערות הציבור עד מחר, לזכאים יתאפשר לדחות בין השאר תשלומי משכנתא, מיסים וארנונה בשל המלחמה - בינתיים לתקופה של חודש. עם זאת, הוראות החוק לא יחולו על המועדים בקשר לתשלום מזונות או מועד לתשלום שכר עבודה לעובד. במקביל פרסם בנק ישראל מתווה לדחיית תשלומי הלוואות משלו

Sample number: 2398
איתי קנר מוצף בפניות של חיילים הזקוקים לציוד טקטי, וגייס תרומות במיליוני דולרים כדי לרכוש מה שחסר. עכשיו רק מחכים שצוואר הבקבוק ייפתח והמשלוח יגיע

Sample number: 2399
מסעדות ניו יורקיות מתגייסות ותורמות מההכנסות שלהן לגופים כמו צה"ל, מד"א, איחוד והצלה ולגופי סיוע הומניטרי לניצולים; האח השכול מייקל סלומונוב תרם ממסעדותיו כמאה אלף דולר; ובינתיים אצל איל שני ארוחת תרומה בעמידה במסעדת הסלון בניו יורק תעלה 450 דולר לסועד

Sample number: 2400
ת"א 35 צלל ב-3.6% ות"א 135 ירד ב-3.9%, אחרי שירדו ביותר מ-6% במהלך השבוע הראשון של המלחמה. בשעה 18:30 תפרסם הלמ"ס את נתוני האינפלציה בישראל לחודש ספטמבר לצד השינוי במחירי הדירות. לפי הערכות, האינפלציה תעלה בשיעור של 0.4% - והשיעור השנתי יעמוד על 4.3%

Sample number: 2401
שורד השואה בן ה-82, איגור יעקובלב, היה גם לוחם מיומן וקצין בכיר בצבא הסובייטי. השבוע הוא הרגיש חובה לתרום למאמץ המלחמתי - התוצאה: מביתו בקריית-מוצקין הוא מגהץ מדי יום מאות מדי צה"ל

Page Number: 232

Sample number: 2402
לאחר הביקורת על התפקוד הלקוי של משרד האוצר וועדת הכספים מאז פרוץ המלחמה, השבוע צפויים דיונים שיעסקו בהיבטים הכלכליים של שיקום ראשוני של האזור, וכן סיוע לעסקים, לחקלאים ולתושבים שנפגעו. מהיום יוכלו התושבים ביישובים הסמוכים לגבול להגיש בקשות למענק של עד 5,000 שקל למשפחה. עד כה דווחו 9,408 מקרים של פגיעות במבנים וברכוש

Sample number: 2403
הסופר והעיתונאי הבריטי דאגלס מאריי זוכה לתהודה יוצאת דופן בעקבות דבריו הפרו-ישראלים. בריאיון שהעניק לאחרונה קבע מאריי, שתוקף בחירוף תפיסות פרו-פלסטיניות בנוגע לסכסוך: "אם לא הייתה חומה מסביב לעזה - אנשי עזה, הפלסטינים וחמאס ישמידו את מדינת ישראל. מערכת הביטחון של ישראל איננה שם כדי להגן על הפלסטינים, אלא כדי למנוע את השמדת העם היהודי"

Sample number: 2404
ברעם נפל לאחר שהצטרף ללחימה לצד כיתת הכוננות בכפר עזה. "אני גאה בך אהוב שלי ואני שלמה כשאני שומעת איך לחמת בגבורה", ספדה לו אשתו חלי. "זה לא תפקיד של אבא להספיד את בנו. זה לא הסדר הנכון. מי בכלל יודע איך מספידים מלאך?", נפרד ממנו אביו. חנן בן ארי ועברי לידר שעבדו עם ברעם, הגיעו לחלוק לו כבוד אחרון. "זכינו להכיר את אביב ולחיות איתו", נפרד ממנו לידר

Sample number: 2405
מלון אדומית באילת עומד נטוש כבר שנה, אבל בעזרת יוזמה של תושב העיר איתמר יצחק הלוי, בעלת המלון יפה לוי, ועשרות מתנדבים — המלון נוקה והוכשר תוך שעות לקליטת 350 מתושבי העוטף

Sample number: 2406
אני קם בבוקר, ורואה קרן שמש, ושומע ציוץ ציפור, ולשנייה קצרה הכול נראה רגיל, עד שהכבדות של היגון מתלבשת ומלווה אותי עד הלילה. זו אינה חרדה וגם לא דיכאון: זהו אֵבֶל, וחשוב לדעת את ההבדל בינו לבין התחושות האחרות. פסיכיאטר מסביר איך להתמודד עם תחושת האובדן ואיך לקום ממנה

Sample number: 2407
הזמרת פתחה את סיבוב ההופעות העולמי החדש שלה בלונדון, ועצרה את ההופעה כדי לדבר על המלחמה בין ישראל לחמאס: "הרבה אנשים שואלים, 'מה אני יכול לעשות? אני רק אדם אחד'. אבל יש הרבה שאנו יכולים לעשות - בראש ובראשונה אנו יכולים לומר: 'אני יכול לעשות שינוי'"

Sample number: 2408
מוול סטריט ועד הביטקוין, אלי גולדברג בסקירה מקיפה של כל מה שקרה בשווקים העולמיים והישראלים

Sample number: 2409
במד"א יקיימו היום התרמות דם ומבקשים מבעלי כל סוגי הדם ובעיקר מסוג O להגיע ולתרום דם. עם פרוץ המלחמה בשבוע שעבר נענו אלפים לקריאה ותרמו

Sample number: 2410
אורי דוד היה בטוח ששתי בנותיו נחטפו מהמסיבה על ידי חמאס, ושיתף במסיבת עיתונאים על השיחה האחרונה: "הייתי איתן בטלפון 30 דקות עד ששמעתי 4 נשימות ולא היה מענה". אמש, לאחר שהתברר שנרצחו, הן הובאו למנוחות - ואורי ספד להן: "הלכתן דווקא בתקופה הכי יפה שלכן, יודע שתגיעו למקום טוב"

Sample number: 2411
ליד בית השרה סילמן בעט אדם בנרות נשמה שהדליקו מפגינים. ברעננה השליכו ביצים על המוחים. סמוך לבית נתניהו קראו לעברם: "תחזרו לגרמניה". במקביל לעימותים, התקיימו אירועי הדלקת נרות זיכרון גם במוקדים אחרים, כמו בכיכר דיזנגוף - שם נתלו שלטים לזכר הנרצחים והנופלים, לצד קריאה להשבת הנעדרים

Page Number: 233

Sample number: 2412
הזמרת אירחה בלייב בחשבון האינסטגרם שלה את רחל אדרי שחייה ניצלו כשהציעה אוכל למחבלים. "כשהכול ייגמר אני רוצה שתבואי לבקר אותי בהופעות ואני אותך", אמרה קירל; אדרי ביקשה לשלוח מסר לעם ישראל: "שתהיה לכם רק שמחה, שתהיו חזקים, לא לפחד"

Sample number: 2413
במסיבת עיתונאים שמכנסות המשפחות, הן דורשות להקים מסדרון הומניטרי להעברת תרופות לנעדרים שזקוקים לטיפול רפואי מציל חיים: "זו פצצה מתקתקת, יש חולים שזקוקים למשככים נגד כאבים איומים שהם לא מקבלים, הסבל לא אנושי"

Sample number: 2414
בהודעת הצבא נמסר כי "לוחמי צה"ל ניהלו בימים האחרונים קרבות מול מחבלים ביישובים ובמוצבים, וכעת נערכים למימוש מנעד רחב של תוכניות אופרטיביות התקפיות". בשעה 16:00 נגמר הזמן שהוקצב לתושבי צפון הרצועה להתפנות דרומה

Sample number: 2415
בעקבות קריאות צה"ל לתושבי עזה להתפנות דרומה עד השעה 16:00, שני בתי חולים עזתיים מסרבים לפנות את המאושפזים "ללא תוכנית פינוי מסודרת". דובר קרן הילדים באו"ם: "להכריז על הפסקת אש הומניטרית כדי להגיע למשפחות"

Sample number: 2416
במדינה שנחשבת לידידותית כלפי ירושלים, הנשיא המזוהה עם השמאל הקומוניסטי אמר לתקשורת הקרואטית כי הוא לא מזדהה עם ישראל - ואף מתח ביקורת על הצגת הדגל הישראלי בבניין משרד החוץ בארצו. בטורקיה: סולק משידור מומחה ישראלי שקרא ל"חיסול המחבלים שטבחו בילדינו"

Sample number: 2417
חדירה, נצורים, שבי, חמאס, טילים - אנחנו מוקפים במושגים מורכבים ומתקשים להסביר אותם לילדים. אנשי מקצוע נותנים לנו כלים לשיחה, לצד מילון מונחים לפי שלבי התפתחות וגילים

Sample number: 2418
תושבי אשקלון ניצלו את ההפוגה הזמנית במטחי הרקטות כדי לטייל בחוף הים: "תמיד היה מתוח בדרום, בשביל הנפש חייבים להגיע לטבילה קצרה במים". אחרי 10:00 שוב נשמעו אזעקות בעיר. "הממשלה צריכה להתחיל לתפקד ולפנות יותר תושבים", אומרים האשקלונים - ושולחים מסר אופטימי: "צה"ל חזק, בסוף ננצח"

Sample number: 2419
26 מתוך 36 אלף מתושבי שדרות כבר התפנו למלונות ולקרוביהם. דוד גר 66 שנים בעיר ועזב לראשונה: "זה כבר מסוכן". באשקלון: רשות החירום הלאומית במשרד הביטחון הודיעה כי תסייע לתושבים "להתרענן למשך שבוע על חשבון המדינה מחוץ לאשקלון"

Sample number: 2420
מדובר בדרך כלל בגופות שמצבן לא מאפשר זיהוי באמצעים אחרים בשל מצבן הקשה, ולכן יש צורך בצילומי השיניים. המטרה היא להשוות ולמצוא התאמות בין התיקים הרפואיים לממצאי הבדיקה של הנעדרים

Sample number: 2421
לאחר שלא גינה את מתקפת חמאס ובתקשורת הרוסית השוו בין ישראל לגרמניה הנאצית, הנשיא עצמו טען כי צה"ל מגיב על "מתקפה אכזרית" ב"שיטות אכזריות בפני עצמן"

Sample number: 2422
למרות שבעוטף עזה משקמים רפתות פגועות ואין החרפה במחסור בחלב, שר החקלאות קורא למכסת יבוא מוגבלת: עד 10 מיליון ליטר חלב ניגר לחודש (33% מהצריכה בישראל) למשך 3 חודשים, אחרת מדובר ב"פגיעה ברוחם ובחוסנם של כלל גורמי שרשרת ייצור החלב הניגר - מרפתנים ועד מחלבות שפועלים במאמץ עילאי"

Page Number: 234

Sample number: 2423
שרגא ביקר חבר פצוע ונהרג מרקטה ליד בית החולים, אמיר הזהיר את ההורים שמשקרים להם בקשר למצב, איליי הרגיש שהיום אליו התאמנו הגיע, אריק שכח את התיק בבית ונלחם עם מחבלים כשחזר, ואהד היה בצוות הראשון שהוקפץ להגן על קיבוץ בארי. סיפורי חלק מהנרצחים והנופלים

Sample number: 2424
בקיבוץ ניר עם זרק מחבל חמאס רימון לתוך נגמ"ש של לוחמי גולני. רב"ט מתן אברג'יל ז"ל קפץ עליו. "הצלת את כולנו, לנצח אזכור אותך", ספד אחד מחבריו. האם ספדה: "הפכת למלאך". ראש המועצה קרא להעניק לו את עיטור הגבורה

Sample number: 2425
הגענו אל שטחי הכינוס סמוך לרצועת עזה, ופגשנו חיילות וחיילים בסדיר ובמילואים שממתינים לפקודה הבאה. עם אנרגיות גבוהות וגם הרבה מאוד פינוקים שנתרמו על ידי אזרחים, הגענו כדי לאפשר להם לשלוח דרישת שלום לאמא, לאבא, למשפחות ולחברים שמחכים להם בתקווה ובאמונה

Sample number: 2426
מח"ט 401 אל"מ אהרון החליף שלושה טנקים, דרס טנדרי חמאס ומצא עצמו יורה 20 פגזים על תחנת המשטרה בשדרות. סא"ל רן כנען חיסל מחבל רגע לפני שחטף בבגאז' הרכב תיירת צרפתייה לתוך עזה, נפצע וחזר לשטח. "הייתי חד על המשימה למרות שזה לא קל נפשית. חשבתי רק על המדינה", מספר אהרון

Sample number: 2427
גם בימים טרופים ונוראיים, כשהמציאות קשה מנשוא, מוכרחים להמשיך קדימה ולמצוא מזור לנפש. עם פתיחת סוף השבוע, אספנו שירים מרגיעים לפלייליסט שמטרתו להשקיט את הנשמה הזועקת, לנסות להרגיע את הלב, ולתת למוזיקה לעשות את הדבר הכי טוב שהיא יודעת לעשות: לנחם, לחבק ולחזק. האזינו

Sample number: 2428
ההערכות על עלות פינוי משפחה משדרות מבוססות על נתון של כ-7,000 משקי בית, שאותם יש לשכן בחדרי מלון ובתי הארחה. על פי החוק, מפונים שביתם ורכושם לא ניזוקו ימומנו מכספי תקציב המדינה ולא מקרן הפיצויים של מס רכוש. עלות מימון מגורים חליפיים לתושבי עוטף עזה לאורך חודשים צפויה לחצות את 100 מיליון השקלים

Sample number: 2429
חיסול המחבלים שניסו להעביר לעזה גופות במריצות, הניסיונות לשכנע תושבים שאיימו עליהם באקדח מטווח אפס ודרשו מהם לענות על תשובות מחשש שהם מתחזים, וחומרי ההרדמה שגילו באפודי חמאס. מפקדי פלוגות בסיירת גבעתי מספרים על הקרב הקשה בקיבוץ נחל עוז, שבו חוסלו 60 מחבלים, ומבטיחים: "את הסיכום נעשה על חוף הים בעזה, אחרי שלא יישאר כלום מהחמאס"

Sample number: 2430
אחרי ימים ארוכים בהם אזרחי ישראל חיים בגיהינום עלי אדמות - בכאן ביקשו לספק לרגע מפלט בזכות פרק מיוחד של התוכנית הוותיקה. כשהם ארבעה מתוך חמישה - דבל'ה גליקמן, אבי קושניר, מוני מושונוב וגידי גוב - החבורה שרה שירים, דיברה עם ילדים מהעוטף, סיפקה רגעי צחוק זעירים והזכירה לנו את החשיבות שבמציאת איזון בין הומור לנחמה - גם בזמנים כאלו

Sample number: 2431
הודעת ווטסאפ שקיבל מאחותו שיגרה את יאיר גולן לזירת הטבח במסיבת הטבע, שם חילץ עוד ועוד צעירים פצועים, מוכי טראומה והלומי אימה. האלוף במיל' והח"כ לשעבר, שקפץ לתוך המדים בבוקר השבת השחורה, הפך השבוע לאוגדה של איש אחד, שמסתובב עם הטויוטה שלו בין מוקד לחימה אחד לשני ועם טלפון שלא מפסיק לצלצל עם בקשות לסיוע. עכשיו הוא מספר על הזוועות שגילה בדרום, הדרך לשחרור החטופים, התוכנית לחזור לפוליטיקה וגם למה הוא לא מתרגש יותר מדי מזה שמי שקילל אותו קורא לו פתאום גיבור

Sample number: 2432
ההכרזה בקשר: "יורים עלינו". ההודעה לרבש"צים: "חדירות בכל הגזרה!". תמונת המסך של המוני מחבלים מתקדמים. הדם בחמ"ל, והתשובות ששמרה לעצמה כדי לא לעורר פאניקה. הרעיון שנתנה לתצפיתניות - להכווין מל"טים למחבלים. השיחה עם אבא, כל שעה. ואז - נפילת החמ"ל, החושך והזעקות: "איפה הכוחות?! שעות אנחנו כאן". בעדות יוצאת דופן באינסטגרם מתארת קרן מאיר 16 שעות של סיוט, ואת רגע החילוץ מהמוצב על ידי לוחמי אגוז. לקרוא, לדמוע ולהצדיע

Sample number: 2433
עקב מאורעות מלחמת חרבות ברזל, רבים בתעשיית הבידור האמריקאית יוצאים בהצהרת תמיכה למען ישראל. "אנו קוראים לקולגות שלנו לעשות כל שביכולתם כדי להאיץ בארגון הטרור להחזיר את החטופים", נכתב בהצהרה שעליה חתמו בין היתר גדות, איימי שומר וכריס פיין. גם ראשי תעשיית הבידור האמריקאית, בהם חיים סבן, ג'פרי קצנברג וינון קרייז, הצהירו כי הם "עומדים באופן חד-משמעי עם ישראל"

Page Number: 235

Sample number: 2434
עם האזעקות בשבת הוקפצה כיתת הכוננות בעין הבשור, ואז החל הקרב במושב: "היו הפגזות נוראיות, הורדתי מחסנית על המחבלים". אחד מהפצועים פונה, ונאלץ להימלט ממחבלים. הם ירו על הסוללה של רכבו, אך הוא הצליח להימלט עם אחיו בחזרה ליישוב. יריב, שנפצע וחיכה לפינוי, שיתף: "שבתי למקום כדי לשחזר את מה שהיה. איפה ששכבתי מצאתי רימון רסס של המחבלים - שלא התפוצץ"

Sample number: 2435
הכוכבת הבינלאומית כתבה פוסט בעברית ובו ביקשה מהעוקבים לשלוח לה תמונות ופרטים של החטופים והנעדרים בעזה כדי שתוכל לשתף את 109 מיליון העוקבים שלה במצב. "העולם חייב לראות", כתבה

Sample number: 2436
"ניצחון היסטורי, שחרור פלסטין קרוב", כתב ארגון סטודנטים פרו-פלסטיני לפני "יום ההתנגדות הלאומי" - שייערך אחרי עצרת ההזדהות עם ישראל שהתקיימה בניו יורק. כוחות תוגברו, סטודנט ישראלי זעם: "הזדעזעתי, אין שום הצדקה לטבח בתינוקות". בהרווארד: רכב מסחרי הציג שמות ותמונות של סטודנטים שחתמו על הצהרה ולפיה "משטר האפרטהייד - האשם היחיד". אלו המאבקים

Sample number: 2437
המשטרה חנכה את התחנה החדשה בשדרות, חמישה ימים לאחר הרס המבנה שבו נלחמו מול 25 מחבלים במשך יותר מיממה. ראש העיר הודה לשמונת שוטרי התחנה שנפלו בקרב, המפכ"ל הוסיף: "חתרו למגע למען הצלת חיים וחיסול המחבלים". תיעוד: מטח רקטות דקות לפני תחילת הטקס

Sample number: 2438
רותם מתיאס סיפר לרשת ABC איך עזר להוריו לחסום את הדלתות כשמחבלי חמאס הסתערו על קיבוץ חולית: "הם פתחו אותן וזרקו רימון". הוא חולץ שעות אחרי מות הוריו. תומס הנד, שאיבד את בתו בת ה-8 בבארי, גילה שהיא נרצחה ולא נלקחה לרצועה: "לא רציתי שתהיה מפוחדת בחדר חשוך", סיפר ל-CNN

Sample number: 2439
בפיפ"א החליטו להמשיך לשתוק למול הטבח שביצע חמאס ביותר מ-1,000 ישראלים, ומשחקי היום בין הנבחרות השונות נפתחו ללא איזכור כלשהו למה שקרה בישראל, בהתאחדות ביקרו: "האצטדיון שלנו שקט הערב, מה הסיבה שגם אתם?" מנור סולומון וכדורגלנים נוספים שיתפו סרטון: "אופ"א - השתיקה שלך רועמת". ביורוליג הייתה דקת דומייה

Sample number: 2440
פרסום ראשון: חוץ מהדיון הטלפוני בהשתתפות הרמטכ"ל, גם בשב"כ הריחו שמשהו קורה ברצועה. על משקל ההתרעה ניתן ללמוד מכך שרונן בר הגיע בעצמו להתייעצויות ונותר במטה עד תחילת המתקפה. ועדיין, איש לא הבין את גודל האסון שבדרך. לשכת נתניהו: "הוא עודכן רק ב-6:29"

Sample number: 2441
יו"ר הרשות הפלסטינית נפגש עם מלך ירדן, והתבטא נגד פעולות ממשלת ישראל מאז פרוץ המלחמה. "יש להפסיק לאלתר את התוקפנות נגד עמנו", אמר אבו מאזן, שצפוי להיפגש בהמשך עם מזכיר המדינה האמריקני. הוא הוסיף כי יש צורך בפעולה מדינית "לסיום הכיבוש והשגת שלום"

Sample number: 2442
במהלך היום השישי למלחמה הבורסה המקומית התנהלה שוב בתנודתיות, וננעלה בירידות של עד 1%. מתחילת השבוע - מדד הבנקים איבד יותר מ-12%. היחלשות השקל נבלמה מעט - הדולר סביב 3.97, האירו סביב 4.2

Sample number: 2443
כוחות סדיר ומילואים הוזרמו למרחב פיקוד מרכז "על מנת לוודא הגנה ולסכל טרור". יותר מ-180 מבוקשים נעצרו, בהם עשרות פעילי חמאס, וכיתות הכוננות ביישובים תוגברו באמצעים מחלקתיים ואלפי כלי נשק. במקביל, חמאס מנסה להצית את הגזרה וקורא לפעילי "גוב האריות" - לשוב לפעילות טרור

Sample number: 2444
הרשתות החברתיות לוקחות חלק גדול במאמץ המלחמתי, ואת הקרבות מובילים משפיעני הרשת המקומיים. יוצרי תוכן שהתגייסו מטעם עצמם למערך הסברה פעיל ואפקטיבי, מספרים איך הם מפעילים את העוקבים כדי להשפיע על השיח העולמי, מה השיטות הכי טובות להסברה ולמה להגיב לפוסטים פרו-פלסטינים דווקא מועיל לנו מאוד

Page Number: 236

Sample number: 2445
יהושע נפגע מרקטה בדרך מבית הכנסת, אריאל הוא החלל הראשון של רבדים מאז מלחמת העצמאות, מור נרצחה כשיצאה מהמיגונית בחזרה לרכב, ליאון פינה פצועים רבים מהשטח, אלינה כבר חתמה על שירות קבע ארוך, וסיגל נרצחה בזמן שסייעה לאנשים במסיבה. סיפורי חלק מהנרצחים והנופלים

Sample number: 2446
כיצד תדעו שהכספים שאתם תורמים בעקבות המלחמה אכן מגיעים למי שהתכוונתם, מה חשוב לבדוק על העמותה או על החברה להן אתם תורמים - ואיך תקבלו זיכוי ממס?

Sample number: 2447
רשות האכיפה והגבייה הודיעה על הקלות למי שיש לו תיק בהוצל"פ ובהליכי חדלות פירעון עד לסיום מצב החירום - אך אלה לא יחולו על התשלום השוטף של חייבים בנושא מזונות. עם זאת, הריבית תמשיך להיצבר על החוב

Sample number: 2448
בעקבות המלחמה החליט המשרד, אשר מנהל כ-120 בתי דיור לגיל הזהב ברחבי הארץ, לפנות את הדיירים באמצעות חברת עמידר למלון ישרוטל בים המלח. במקביל, הוחלט כי ההרשמה לתוכנית המענקים לרכישת דירות יד שנייה תוארך עד ליום חמישי הבא, וכי מוקדי הסיוע הטלפוני יתוגברו

Sample number: 2449
הרשות מבהירה כי "פעילויות מעין אלו יופיעו לרוב באמצעות עמותות ואלכר"ים שונים או יוזמות פרטיות, על פי רוב בערבית ובאנגלית. עדויות לפעילות מעין זו כבר מצטברות". הרשות קוראת לסקטור הפיננסי ולציבור להגביר את הערנות לניסיונות אלה

Sample number: 2450
לוחם גולני רב"ט עמיחי שמעון רובין בן 23 מעכו הסתער על מחבלים, והמשיך להילחם פצוע - עד שכדור בראש הכריע אותו. משפחתו ביקשה לתרום מאיבריו. משפחתו מספרת כיצד נלחם בעוז והרג מחבלים כשהוא פצוע אנוש: "המשיך להילחם 20 דקות עד שהתמוטט". יהי זכרו ברוך

Sample number: 2451
נשיא ארה"ב הדגיש כי אמר לנתניהו שעל צה"ל לפעול לפי דיני המלחמה, והביע תמיכה בפעולותיה של ישראל: "זה היה היום הרצחני ביותר ליהודים מאז השואה". מלבד נושאת המטוסים "ג'רלד פורד", גם "אייזנהאואר" תגיע לים התיכון בליווי ספינות מלחמה

Sample number: 2452
אלפים נפרדו מלוחם צה"ל, סמל עידן רז (20) מקיבוץ עין המפרץ, שנפל בקרב עם מחבלים בעוטף עזה. הנוכחים הגיעו בחולצות אדומות לבקשת אמו, שאמרה: "הצבע מסמל עבורנו את הלב של עידן, שימשיך להדהד ולפעום בנשמותינו לעד"

Sample number: 2453
ביום החמישי ללחימה, התושבים מתחילים לאזור כוחות ולשחזר את הטבח: ג'ינה סמיאטיץ', בת 90, הוצאה להורג על ידי המחבלים, שצעקו "צה"ל, צה"ל" בתוך הקיבוץ. אנשי חמאס הציתו גם בית משפחה - שסירבה לצאת מהממ"ד ונספתה

Sample number: 2454
תעשיית הבידור מעבר לים לא נשארת אדישה למול המלחמה בה נרצחו ונפלו למעלה מ-1,200 ישראלים, וכוכבים ממשיכים להביע את תמיכתם ברשתות ביום הלחימה החמישי. "אני מתאבלת עם ההורים שאיבדו ילדים", שיתפה סטרייסנד את עוקביה. גם ריס וויתרספון כתבה: "אנו עדים לחלקים האפלים ביותר של האנושות", והזמר אשר פרסם: "הידיעה שאנשים מלאי שנאה השתמשו בכוח של המוזיקה כרקע לביצוע מעשים כה מרושעים זעזעה אותי עד עמקי נשמתי"

Sample number: 2455
103 מחבלים חוסלו בבארי. יואב ושלושה מחבריו לצבא - שהיו בפסטיבל המוזיקה - חיסלו שמונה מהם. הם נסעו לבארי עם תחילת הירי, לקחו נשק מחבר קיבוץ שנפל, חברו לכיתת הכוננות - ואז נשארו לבד לאחר שאנשיה נהרגו. "הם השתלטו על בית, הורידו את האזרחים לממ"ד וכל פעם יצאו לאסוף ניצולים", סיפר אביו של יואב. "הוא נלחם מול עשרות. אבל יש לו תכונה נדירה - קור רוח במצבים קשים"

Page Number: 237

Sample number: 2456
במהלך היום החמישי למלחמה הדולר נסחר בעליות קלות, סביב 3.95 שקלים, והאירו מתחזק ל-4.2. במקביל, המסחר בבורסה בת"א ננעל בירידות שערים לאחר שנפתח בעליות קלות: ת"א 35 ות"א 125 ירדו בכ-1.4%, מדד הבנקים ב-2.8%

Sample number: 2457
הזמרת, שבעלה נרצח במתקפת מחבלי החמאס על כפר עזה, פנתה בתחינה לזרז את הליך זיהוי גופתו של בעלה, יהב וינר, כדי לשמור על האפשרות להביא אחים לשיה, בתם. לאחר מספר שעות, החל תהליך שאיבת הזרע. דודתה, גלי עטרי: "מצדיעה לך וליהב על התושייה ברגעי התופת, על הגבורה של שניכם"

Sample number: 2458
בתוך שעות ספורות הספיק תא"ל ברק חירם, מפקד אוגדה 99, להגיע מהבית, לארגן עמדות לחימה בנתיבות ולהוביל את הכוחות בקיבוץ רעים. עכשיו הוא מסביר למה הכוחות ספגו מכות קשות בתחילת הלחימה, למה גם הוא הופתע מחמאס, ועונה לטענות על מענה מאוחר: "אזרחים היו נצורים, אך לא הופקרו"

Sample number: 2459
שב"ס החליט לנתק את החשמל באגפים שבהם מוחזקים אסירים ביטחוניים. המטרה: למנוע מהם להכווין טרור באמצעות טלפונים מוברחים, אותם לא יוכלו להטעין. כך נודע ל-ynet מפי בכירים בשב"ס, שציינו כי כבר בתחילת המלחמה הוסרו הטלפונים הציבוריים

Sample number: 2460
רשתות תקשורת מרכזיות לא נוטרו, וגם כשזוהתה פעילות חריגה לפני מתקפת הפתע - ללוחמים היא לא הגיעה. חמאס ידע שיש האזנות, ברשתות פנימיות אמרו אנשיו כי אין פניהם ללחימה - וישראל האמינה. הגדר נראתה כבלתי-חדירה, הייתה התבססות גדולה על מערכות שליטה מרחוק - אבל הן גם הושמדו מרחוק. כתבה נרחבת של "ניו יורק טיימס" סוקרת את הכשלים לפני ועם פרוץ המלחמה

Sample number: 2461
במקביל ללחימה מדרום ומצפון, בצה"ל מחזקים את ההגנה על היישובים והצירים ביהודה ושומרון מחשש להסלמה: "לא כדאי לנסות אותנו". בחמאס קוראים להמון הפלסטיני להתעמת בכפרים ובצירים, אך הצבא מצליח עד כה לדכא התארגנויות כאלה. בירושלים: שב"ח פלסטיני תקף אנשי ביטחון ונורה למוות

Sample number: 2462
לוחמי המילואים שהוקפצו בצו 8 להגן על יישובי עוטף עזה מספרים על מחסור באמצעים לראיית לילה, שכפ"צים קרמיים ומכשירי קשר. כשגבול עזה נמצא בקו ראייה ישיר, ברשותם רק כמה נגמ"שים מיושנים לא ממוגנים, מהסוג שבו נפלו לוחמים בצוק איתן: "זו סכנת חיים ופגיעה במשימה"

Sample number: 2463
מאתונה עד פרו, מלוס אנג'לס עד וייטנאם. ישראלים שזומנו למילואים חוזרים הביתה כדי להילחם בחמאס, רבים אחרים מגיעים בשביל להתנדב: "אם הייתי נשאר כאן לא הייתי יכול לחיות עם עצמי". הם עושים את דרכם לישראל בכמה טיסות, כואבים את מתקפת הפתע הרצחנית: "לא היה דבר כזה בהיסטוריה שלנו"

Sample number: 2464
המוזיקאי יניב אוחנה שמתגורר עם משפחתו בעוטף, הגן על התושבים יחד עם כיתת הכוננות בכפר עזה בלחימה כשהוא פצוע בעצמו. אשתו יולה התבחאה עם ילדיהם בבית בזמן הזה, כשבהמשך ברחו לשיחים עד שמצאו מחסן ונעלו את עצמם בפנים שעות ארוכות. "כולם אומרים לי שאני גיבורה אבל אני לא מרגישה ככה", היא אומרת. "כל כולי עכשיו למען יניב. אני חייבת שהוא ייצא מזה"

Sample number: 2465
גם ארבעה ימים אחרי הטבח של חמאס, ממדי האסון בקיבוץ עדיין לא ברורים. בזמן שתושביו הסתגרו 14 שעות בממ"דים, המחבלים טבחו מבית לבית, ירו ללא הפסקה והסבו הרס עצום. 3 מחברי הקיבוץ נהרגו בקרבות, רבים נחטפו מהבתים ומוגדרים נעדרים. "עוסקים בשיקום של עצמנו, החוסן יאפשר לנו להשתקם"

Page Number: 238

Sample number: 2466
דורון צמח, שבנו שחר נרצח במתקפה על בארי: "אני מנסה להגיע למישהו שיסייע לי לבטל את העסקאות ולא מצליח, אבל זה רק כסף. איבדתי בן גיבור. עברנו גיהנום"

Sample number: 2467
צה"ל ערך אתמול לכתבי התקשורת הזרה סיור בקיבוץ כפר עזה, כדי ללמד על ממדי הטבח במתקפה הרצחנית של חמאס. אתרי החדשות הגדולים בעולם דיווחו לקוראים על "משפחות שנקלעו לטרור שלא ניתן להעלות על הדעת"

Sample number: 2468
קבוצה תוכל לאסוף מעתה 200 אלף שקל ללקוח במקום 100 אלף שקל והיתרה ללקוח הוגדלה ל-100 אלף שקל במקום 20 אלף שקל. מדובר באישור שניתן עד סוף 2023, שתקף רק למי שיציג תעודה מזהה

Sample number: 2469
מאות מניצולי קיבוץ בארי הועברו לאזור ים המלח. בעזרת פסיכולוגים ומטפלים הם מנסים לעבד את מה שקרה: "לא האמנתי שנשרוד". גל הגי, רק בן 15, מספר כיצד שלח הודעות פרידה לחבריו ואף בחר שיר שיושמע בהלווייתו, אבל מתקשה לזכור איזה: "כולנו בהדחקה", הוא מסביר. ובמרכז לזיהוי נעדרים שהוקם במלון מנסים מצד אחד לאסוף מידע, ובמקביל נדרשים לעודד, לחזק, וגם להודיע למשפחות כי יקיריהן אינם עוד

Sample number: 2470
נשיא רוסיה לא שוחח עם נתניהו, לא פרסם שום הודעת גינוי לטבח בעוטף, ובתקשורת מטעמו אמרו כי "ישראל הפכה את עזה למחנה ריכוז, זו התקוממות של אסירים בגטו". פרשן בבת הברית בבלארוס כתב כי "ניצחון פלסטיני הוא ניצחון שלנו", בארמניה שהושפלה על ידי אזרבייג'ן לגלגו על הנשק הישראלי

Sample number: 2471
עמדי, שהתפרסם לאחר שכתב במהלך שירותו הצבאי את השיר "כאב של לוחמים" והופיע עימו ב"כוכב נולד", עדכן מהשטח: "מילואמיניקים זו קבוצה של אנשים יוצאי דופן"

Sample number: 2472
גיוס כספים, ארוחות חמות ופעולות חילוץ - אלו רק חלק מהדברים שלהם דואג החמ"ל האזרחי שהוקם על-ידי כמה מארגוני המחאה נגד המהפכה המשפטית. "המטרה היא לעזור לצה"ל לנצח ולעטוף את המשפחות השכולות", מסר ארגון "אחים לנשק"

Sample number: 2473
ניקול צדק, עיתונאית i24NEWS, הייתה בין עשרות הכתבים הזרים שדיווחו לעולם על המראות הקשים בעוטף. הדיווח של הכתבת היהודייה בת ה-24, הפך ויראלי ברחבי הרשת וגרר תגובות רבות. "הסיקור הזה גבה מחיר נפשי כבד", סיפרה ל-ynet בדמעות, דיברה על החייל שפנה לנחם אותה, והוסיפה: "ראינו חיים שנגמרו, עריסת תינוק מגואלת בדם ותרמילים של כדורים על כל האדמה"

Sample number: 2474
מתקני הרבנות הצבאית ליד רמלה לא מכילים את תוצאות האסון, ועיר אוהלים הוקמה בכניסה לבסיס. זה התהליך שעוברת כל גופה עד שהיא משוחררת לקבורה, ולמה לא נותנים לבני משפחות נעדרים להיכנס?

Sample number: 2475
הקיבוץ הסמוך למעבר ארז, אותו השמידו כוחות הקומנדו של חמאס בתחילת מתקפת הפתע, ניצל לאחר חילופי אש קשים בין המחבלים לחברי כיתת הכוננות. "התאספנו באנדרטה לנופלי הפלמ"ח, זיהינו את המחבלים וניהלנו קרב יריות מטווח קרוב", סיפר אחד החברים. "נזרקו רימונים, אר.פי.ג'י - היה ירי מטורף"

Sample number: 2476
הקומיקאי היהודי-אמריקאי, שאף חי ועבד בקיבוץ בגליל בנעוריו, הצטרף לכוכבים רבים שעומדים לצד ישראל בעקבות מתקפת החמאס הרצחנית והביע את תמיכתו. "אנחנו עם חזק בליבנו ובמוחנו, ואנחנו שורדים", כתב והבהיר: "תמיד אעמוד לצד ישראל". גם ג'יי קיי רולינג שיתפה כתבה על רצח תינוקות וכתבה: "עכשיו נראה את אלו שהצדיקו אונס, רצח ועינויים מצדיקים גם את זה"

Page Number: 239

Sample number: 2477
מה אפשר לעשות אם הממ"ד הביתי לא נסגר בצורה תקינה, למי לפנות אם הוא נפגע עקב אירוע ביטחוני ומה לא מומלץ לעשות? יו"ר התאחדות קבלני השיפוצים עם הטיפים

Sample number: 2478
חוץ ממוקד משפחות הנעדרים ומרכז המשפחות הממשלתי, אנשי טכנולוגיה זיהו את מצוקת המשפחות והקימו מיזמים לסיוע מיידי. המתנדבים מזמינים את בני המשפחה וקרוביהם של מנותקי הקשר להיעזר בפתרונות שהם מציעים, במטרה לאתר את יקיריהם

Sample number: 2479
מוזיקאים מהארץ והעולם הרכיבו את הליינאפ של הפסטיבל ברעים שהפך לטבח מזעזע. כעת, כשממדי האסון ברורים - כמה מהם משתפים בתחושות. "היינו שם 12 שעות, וכשהטרוריסטים הלכו נמלטנו", העיד ספקטרה סוניקס היפני ברשתות, בעוד הדי ג'יי Wegha ההונגרי מסר תנחומים וסיפר על הישראלית שהצילה אותו. "נשמות יפות שיישארו צעירות לנצח", כתבו אסטרל פרוג'קשן הישראליים

Sample number: 2480
השקל ממשיך להיחלש במעט מול המטבעות המובילים: הדולר נסחר סביב 3.95 שקלים והאירו שמתחזק בעולם נסחר סביב 4.19 שקלים. אתמול הכריז בנק ישראל על תוכנית יוצאת דופן למכירת מט"ח בהיקף של עד 30 מיליארד שקל. במקביל, הבורסה ננעלה בעליות של יותר מ-1%. יו"ר רשות ני"ע: שר האוצר הוא זה שהורה לפתוח את הבורסה ביום ראשון

Sample number: 2481
בריאיון לפודקאסט הכלכלי של ynet, הסביר הכלכלן הראשי של BDO כיצד המלחמה משפיעה על שער השקל ועל הבורסה, ומדוע בנק ישראל הצליח במידה מסוימת לעצור את הפיחות החד. וגם: העלות של שבוע לחימה למדינה והתנגדות החקלאים שנפגעו בעוטף להרחבת הייבוא של מוצרים מחו"ל

Sample number: 2482
לפי הודעת האוצר, רשות המיסים תקבל מראשי המועצות רשימות של התושבים בעוטף עזה שבתיהם ניזוקו במלחמה, ותשלם להם בימים הקרובים מקדמות מקרן מס רכוש על חשבון הפיצויים

Sample number: 2483
האויבים שמולנו טועים ובגדול כשהם צוהלים עכשיו. בכל מקום שבו בהיסטוריה שלנו פה נשפכו דמים, נולדו כבר נכדים ונינים וחימשים

Sample number: 2484
הנהגת ההורים הארצית יצאה בקריאה לחסום את אפליקציית טיקטוק, כדי למנוע מהילדים גישה לתכנים קשים ומזעזעים, אבל האם אנחנו יכולים להגן עליהם מפני העולם? ומה בכל זאת אפשר לעשות כדי לתווך להם את המציאות?

Sample number: 2485
ברקע המשך הלחימה העזה והצפי כי המשק יספוג מכה קשה גם בתחום הכלכלי, גורם בכיר באוצר הודה בשיחה עם ynet: "במוצאי שבת חשבנו שמדובר רק בעוד סבב של טילים, לא עדכנו אותנו על המצב האמיתי בשטח. אי-הוודאות עדיין גדולה. לא תהיה מגבלת כסף לניהול המלחמה, אך לא ברור עדיין מאיפה יגיעו התקציבים". במקביל, ההערכות מתגברות כי בנק ישראל לא יעלה את הריבית

Sample number: 2486
בחמ"ל שהקימו עמותת "נחמה והצלה לישראל" ו"פתחון לב" בבית פרטי ברמת גן אוספים תרומות עבור משפחות, חיילים ופצועים בבתי החולים. "יש הרבה חוסרים בשטח", אומרת אחת המתנדבות, כשגם חברי כנסת הגיעו לתת יד. איך אפשר לעזור ואילו תרומות עוד צריך? צפו

Sample number: 2487
באיגוד האינטרנט הישראלי מנחים כיצד להתמודד עם כל התכנים הקשים ברשתות שהילדים נחשפים אליהם, וגם אנחנו. למרות הצורך בעדכון, מומלץ מפעם לפעם להתנתק למען הבריאות הפיזית והנפשית

Page Number: 240

Sample number: 2488
הקרן והבנק העולמי מקיימים במרוקו את הכינוס השנתי שלהם, והדאגה למזרח התיכון מחליפה את נושאי הדיון המתוכננים. נשיא הבנק העולמי: "התפתחות של המלחמה תוביל למשבר בקנה מידה לא נתפס"

Sample number: 2489
עומר, בנו של השחקן, נורה בידי מחבלים בעת המסיבה רבת-הנפגעים סמוך לקיבוץ רעים - וניצל תודות לקצין צה"ל במיל', אשר יחד עם קבוצת לוחמים אחרים, פינו את הבן לבית החולים: "התושייה שלו הצליחה להציל את בני מהתופת"

Sample number: 2490
לאחר שפיקוד העורף קבע כללי מיגון לעבודה בשטח פתוח ובאתרי בנייה, החליטו כמה ערים בהן ת"א, גבעתיים, הרצליה, ר"ג וראשון לציון על הפסקת העבודות. בחלק מהיישובים שבהם אתרים פעילים בדרך כלל בוצעו מעצרים של שוהים בלתי חוקיים. ייתכן עיכוב נוסף של התחלות בנייה של דירות חדשות

Sample number: 2491
סר אפרים מירביס, הרב הראשי של בריטניה, התראיין וביקר בחריפות את אופן סיקור הלחימה כפי שעלה ברשת בממלכה המאוחדת: "אם לא משתמשים במונח 'טרוריסט', פותחים חלון הזדמנויות להצדקת העניין - ושום דבר לא יכול להצדיק את המעשים הללו". גם ראש ממשלת בריטניה רישי סונאק תקף ואמר: "הם אינם 'לוחמי חופש', הם טרוריסטים"

Sample number: 2492
ליאור כחלון שנפצע בטבח במסיבה ליד קיבוץ רעים משחזר את רגעי האימה: "מחבלים במדי שוטרים וחיילים קראו לנו לבוא, צעקתי לחבר להסתובב". במשך שמונה שעות שכב פצוע מתחת לטנק וראה מחבלים רוצחים חיילים בבסיס סמוך: "זה היה טבח מאורגן ומסודר, המחבלים ידעו בדיוק מה הם עושים"

Sample number: 2493
המידע הרב מהמלחמה מציף, רבים סביבנו סובלים, ואפילו מאוד. אבל סבל כשלעצמו לא יסייע לחוסן הלאומי, לא לחיילים ולאזרחים בחזית, לא לפצועים וגם לא לכם. שמרו על מינוני רשתות חברתיות, עזרו לאחרים והקדישו זמן לבילוי עם הילדים בבית. טיפים לימי החרדה ממנהל המכון הפסיכיאטרי בבית החולים איכילוב ומנהל מכון מנטליקס לרפואת הנפש

Sample number: 2494
נכון, סוגיית גיוס החרדים לא נפתרה – אבל התורים הארוכים לתרומות דם בריכוזים חרדיים, לצד ההקדמה של חזרת התלמידים מהחופשה לישיבות בעקבות קריאת הרבנים, מעידים על חיבור חזק יותר וסולידריות כלפי החברה הישראלית הכללית

Sample number: 2495
בכניסה לעיר צלפים על הגגות, ברקע הדי פיצוצי רקטות ויירוטים ורק המכולת של מופידה פתוחה. כך נראית שדרות בזמן מלחמה. משם, בדרך המובילה לכפר עזה, ראינו את הרכבים השרופים ואת גופות המחבלים. המטחים שהגיעו באותו רגע הזכירו לנו: הלחימה נמשכת, גם בשטח ישראל - וזו רק התחלת המערכה

Sample number: 2496
כבישים נטושים. מכוניות שרופות. בתים מפורקים. גופות מוטלות בכל מקום. תושבי עוטף עזה שנאלצו להתפנות מבתיהם מתארים מראות אפוקליפטיים: "האזור נראה כמו סרט אימה, זה לא מובן מאליו שאני מחבקת את הילדות שלי"

Sample number: 2497
סיגלית מחפשת את אחיה, מוטי בא לנסות לאתר את גרושתו - לאחר שיצא לחפש אותה בעצמו. מוקד הנעדרים ממשיך לפעול, אך במקום המאות שפקדו אותו ביומיים הראשונים - היום הגיעו רק עשרות. אולם לצד הכאב והבכי, עוד יש סיפורים שנגמרים בטוב

Page Number: 241

Sample number: 2498
רבים בהוליווד הביעו את תמיכתם בישראל באמצעות הרשתות החברתיות, וגם מלכת הפופ הצטרפה. "מה שקורה בישראל הוא הרסני. תארו לעצמכם אם זה היה קורה לכם? זה בלתי נתפס", שיתפה מדונה את למעלה מ-19 מיליון עוקביה. נטלי פורטמן: "ילדים, נשים ומבוגרים נרצחו ונחטפו מהבתים שלהם. הלב שלי מרוסק"

Sample number: 2499
בבוקר שבת התקשרה רחל אדרי לבנה השוטר אביתר, וסיפרה לו על ירי ששמעה סמוך לבית. לאחר מכן הבין שהירי מתרחש ממש בתוך בית הוריו באופקים, שם פגש במחבלים - שאימו הציעה להם קפה ועוגיות והצליחה להערים עליהם: "אחד מהחוטפים החזיק רימון עם נצרה פתוחה מעל ראשה של אימי". הוא שרטט לכוחות הימ"מ את הבית, לפני שהוריו חולצו תחת אש

Sample number: 2500
אוראל היה רגע לפני חופשת השחרור. אדר נלחמה על קצונה ואז נרצחה בקרב יריות. פלג יצא להגן על בנותיו מפני מחבלים שחדרו ליישוב. איתמר דאג לחלק מזון וציוד לחיילים עד הרגע האחרון. רשימות הנרצחים הולכות ומתארכות - וכך גם הסיפורים האישיים ששוברים את הלב

Sample number: 2501
יפית אטיאס, סמנכ"לית השיווק של רשת רמי לוי, התייחסה למודעה שפרסמה הרשת בקריאה לגיוס "עובדים מתנדבים": "לא היה לנו מצב כזה אפילו בקורונה. פותחים סניפים עם 6 עובדים. בכיף נשלם גם על 3 שעות אבל יש כאלה שרוצים לתת תרומה ככה בהתנדבות"

Sample number: 2502
משרד האוצר ישריין מיליארדי שקלים למימון מלחמת "חרבות ברזל" כדי לתת "מתן מענה תקציבי רציף בימי הלחימה". השר סמוטריץ' הודה כי "לאירוע צפויות להיות השפעות משמעותיות על המשק"

Sample number: 2503
המסרים הועברו למנהיג חיזבאללה באמצעות בכירים בממשלת צרפת, וכללו איום בשימוש בכוח אמריקני ימי ובפגיעה אפשרית בדמשק ובנשיא הסורי. הבית הלבן פועל לקבלת אישור מהקונגרס להשתתפות בפעולה אפשרית נגד חיזבאללה

Sample number: 2504
ברעם, שעבד עם לידר במשך כעשור, נחשב לנעדר בימים האחרונים מאז שנותק עמו הקשר - עד שהתקבלה הבשורה המרה: "אין לב שיכול להכיל שבר כזה"

Sample number: 2505
עדות מצמררת של מאי חייט שניצלה מהמסיבה ליד רעים: "רציתי להתאבד לפני שמעלים אותי לרכב. המחבלים נתנו לי מכות בראש עם קרש רק כדי להשפיל אותי. ואז אחד אמר לי 'לכי'. רצתי כמו מטורפת. אחרי שלוש שעות ששכבתי כמו מתה פתאום שמעתי עברית". ניתאי, שגם הוא ניצל: "רצנו תחת יריות מכל כיוון"

Sample number: 2506
בצל המלחמה הקשה בדרום שנכנסה ליומה השלישי, המסחר במט"ח התחדש והשקל נחלש בחדות מול המטבעות המובילים: הדולר נסחר סביב 3.95 שקלים והאירו מזנק לשער של 4.15 שקלים. בנק ישראל הודיע: "נפעל בתקופה הקרובה בשוק ככל שיידרש כדי למתן את התנודות". הבורסה בת"א ננעלה בעליות של עד 1% לאחר שאתמול המדדים המובילים איבדו 6.5%-9%

Sample number: 2507
בעקבות פניות של עוקבים ומעריצים, סולן הלהקה שמתגורר באזור המותקף ביותר במלחמה משתף בתחושה של הפקרת ישובי העוטף וקורא לסיוע של אזרחים אוחזי נשק אשר שירתו בקרבי. "מה שיש בתקשורת כרגע לא מתאר חצי ממה שקרה וקורה פה", כתב, "אנחנו אזרחים חמושים ששומרים על עצמנו לבד"

Sample number: 2508
עדי אפרת מקיבוץ בארי עברה תופת. מחבלים פרצו אליה לממ"ד ולקחו אותה, היא פגשה באם פצועה וילדים בוכים, ומצאה את עצמה בתוך חדרון קטן שמתוכו מחבלים יורים. והיא לא שוכחת את הכוח שחילץ אותה: "הם היו מלאכים, אמרו לי שיוציאו אותי, שהם שם בשביל האזרחים". בלעדי: העדות הקשה והמפורטת מהקיבוץ שבו לפי זק"א אותרו יותר מ-100 גופות. "מצאנו נשק, רימונים ו-RPG"

Page Number: 242

Sample number: 2509
צרכנים טוענים ברשתות החברתיות ששופרסל, קארפור ורמי לוי הסירו את שלטי המבצעים ולא החליפו אותם בחדשים. הרשתות: "מבצעי החג הסתיימו ויש מבצעים חדשים בקופה, אבל אין מספיק עובדים שיתלו את השלטים"

Sample number: 2510
השר לנושאים אסטרטגיים התראיין ל"פוקס ניוז" במסגרת הופעותיו בתקשורת האמריקנית, ושיגר איום: "נצטרך לנקוט מעשים כדי ללמד אותם לקח שלא רק הם ישכחו, אלא כל ארגוני הטרור". על מספר הקורבנות: "800 איש ביום אחד בישראל - שווה ערך לרצח של 40 אלף בארה"ב"

Sample number: 2511
הזוועות נחשפות: יו"ר הסוכנות היהודית דורון אלמוג סיפר כי קרוביו נרצחו בטבח שביצע חמאס - נדב גולדשטיין ובתו ים. רעייתו חן ושלושת ילדיהם הנוספים נעדרים. ההורים סיפרו ל-ynet לפני עשור על הלימודים בצל הרקטות. לפני 20 שנה נרצחו 5 מבני המשפחה בפיגוע במסעדת מקסים: "כאב שאין לו גבול".

Sample number: 2512
עקב מאורעות מלחמת "חרבות ברזל", שבה נרצחו מאות ישראלים, כוכב הרשת הביע תמיכה בישראל בפני מיליוני העוקבים שלו ברשתות. הוא הסביר כי היה בקונפליקט בנוגע לזהותו, כשלפני האירועים ראה את עצמו כפלסטיני-ישראלי, אך כעת מבהיר: "יש לי רק בית אחד - ישראל. לפעמים צריך טלטלה כזאת כדי לראות את הדברים בבהירות"

Sample number: 2513
מגישת הטלוויזיה וכוכבת הרשת שיתפה בחשבון האינסטגרם שלה כי אחותה הצעירה נרצחה במסיבה ברעים, על אף שטרם נמסרה למשפחה ההודעה הרשמית. "שעות היא החזיקה מעמד ולא זזה עד שמחבלים ביצעו בה וידוא הריגה", כתבה, "אנחנו שבורים, מפורקים לרסיסים"

Sample number: 2514
יו"ר מפלגת ישראל ביתנו הבהיר במכתב ששלח לראש הממשלה ולחברי הקבינט, כי הם יידרשו להתחייב שמטרת העימות הנוכחי תהיה "חיסול החמאס וראשיו ותום עידן ההסדרה". ליברמן לא ציין תנאים לכניסה, ברקע פגישת נציגי הליכוד ונציגי המחנה הממלכתי שדרשו הקמת קבינט מלחמה מצומצם

Sample number: 2515
תא"ל רומן גופמן, מפקד מרכז האימונים בצאלים ולשעבר מפקד אוגדת הבשן וחטיבה 7, לא חיכה. ברגע ששמע על המתקפה בדרום הוא יצא מביתו באשדוד והגיע לאזור כדי להילחם במחבלים. בקרב עמם הצליח להרוג אויבים ונפצע קשה, וכעת הוא מתאושש לאחר ניתוחים בבית החולים. "כישורי הלחימה שלו והמחויבות שלו לערכים הם יוצאי דופן", סיפרו עליו, "לוחם עז נפש"

Sample number: 2516
סגן אלוף אלי גינסברג (42) השתחרר לפני כשבועיים מהצבא, אחרי שירות ארוך שבסיומו שימש מפקד בית הספר ללוט"ר. הוא כבר החל לתכנן את חייו כאזרח, נערך לטיול ארוך - אבל קפץ ללחימה בעוטף - ונהרג. הטרגדיה של רעייתו: איבדה את בן הזוג לשעבר בפעילות של שייטת 13 לפני 20 שנה

Sample number: 2517
אדוני ראש הממשלה, אנא עצור את הדיונים החשובים ותכריז על הפסקה בת חצי שעה. בחצי השעה אני מבקש שאתה וחבורת הפיקוד העליון של צה"ל תעברו על התמונות, הסרטונים והשיחות של יהודים וחיילי צה"ל שפשוט נטבחו זועקים לעזרה. זה הזמן להשיב את כבודנו ללא רחם

Sample number: 2518
אחרי 73 שנה, שבהן שרדה לא מעט תקופות קשות, מסעדת וינה נפגעה במתקפת הטילים על תל אביב. "החזית של המסעדה נהרסה לגמרי. יש תמונות של כל ההיסטוריה על הקירות, אני אפילו לא יודע אם הן שרדו את הטיל"

Sample number: 2519
בצהריים נורה מטח כבד של רקטות לאשדוד ואשקלון. באשדוד זוהו פגיעות ישירות ומכוניות עלו באש. אישה כבת 50 נפצע קשה. באשקלון נפצעו ארבעה מרסיסי יירוטים - אחד מהם נפגע אנוש, אחר קשה

Page Number: 243

Sample number: 2520
איך להכין את הילדים לכך שייתכנו אזעקות, מה לומר בדיוק, מה להכין לזמן אמת, איך לענות על השאלות שלהם - ואיך להירגע בעצמנו: פסיכולוגית מסבירה

Sample number: 2521
במהלך הופעתה של להקת יו2 באולם The Sphere החדשני בלאס וגאס, בונו הקדיש את השיר Pride (In the Name of Love) למבלים שהיו במסיבה ברעים שהסתיימה בטבח. "אני רוצה לשיר למען האנשים שלנו. הילדים היפים האלה בפסטיבל המוזיקה ההוא", אמר סולן הלהקה. צפו

Sample number: 2522
עידית זילר, דודתה של שירי ביבס שצולמה עם שני ילדיה הקטנים לצד מחבלי חמאס: "אף אחד מממשלת ישראל לא התקשר אליי, לא לבת שלי, לא לאחותה של שירי"

Sample number: 2523
המפק"ץ משדרות שקפץ על אזרחי עם נשקו של אחיו, הסתער ונהרג. המילואימניק עם אקדח שהציל חיילות מפקדה, וההוראה למסוק הקרב לתקוף מחבלים - בתוך מפקדת אוגדת עזה. סא"ל ב', מפקד יחידת הקומנדו של חיל האוויר שאיבדה 5 מאנשיה, מבטיח: "הקשה עוד לפנינו - אבל ננצח"

Sample number: 2524
"אַחֵינוּ כָּל בֵּית יִשְׂרָאֵל, הַנְּתוּנִים בְּצָרָה וּבַשִּׁבְיָה": לשלום חיילי צה"ל והאזרחים בקו האש, לשלום השבויים והחטופים ולהחלמת הפצועים – תפילות ופרקי תהילים המתאימים למצב

Sample number: 2525
תמר קדם סימן טוב שהתמודדה לראשות מועצת אשכול, בעלה יונתן, חמותה, שתי בנותיהם בנות ה-5.5 שחר וארבל ובנם בן השנתיים עומר נרצחו בניר עוז. "תמרי יקרה, הדמעות לא מפסיקות", ספד חברה גלעד ממן

Sample number: 2526
הזמרת שהייתה אמורה להופיע בקיסריה ב-14 באוקטובר דוחה את המופע בעקבות המצב הביטחוני. "אני מרגישה כל כך עצובה על מה שקורה בישראל. תהיו חזקים. מקווה שנתראה ממש בקרוב", כתבה ברשתות החברתיות. מהפקת המופע נמסר: "כל רוכשי הכרטיסים יוכלו לממש את הכרטיסים בתאריך אחר"

Sample number: 2527
ביקורת בתוך משרד האוצר על התנהלות הממשלה בתחום הכלכלי בעת המלחמה. גורם בכיר נוסף ציין כי למרות תפקידי האוצר הרבים בעת אירוע מלחמתי קוימה התייעצות ראשונה רק בצאת השבת. לקראת דוח מודי'ס על כלכלת ישראל בסופ"ש, ההערכה באוצר היא עדיין שלא תהיה הורדת דירוג

Sample number: 2528
עמרי הפיץ אור, אהבה ושמחה. אפיק אהב לעזור לכולם ואיחד את המשפחה. גיא היה דמות מובילה ודומיננטית בשבט הצופים. בר היה ג'ודוקא מוכשר. פאטמה היתה בדרכה לעבודה עם התינוקת, שניצלה. עידו הסיע את אביגדור קהלני לטקסים. גיא הציל בגבורה את חיי חבריו. משפחות נרצחים מספרות ונפרדות

Sample number: 2529
מג"ד תקשוב, סמג"ד מגלן, סגנית מפקד פלוגה ולוחמים ולוחמות רבים: פורסמו שמות של 60 חללי צה"ל וכן 34 שוטרים, לוחמי מג"ב ולוחמי ימ"מ. לפחות 15 מתושבי נתיב העשרה נרצחו. נהג האמבולנס אהרון חיימוב היה בדרך לטיפול בפצועים, מרסל טליה נרצחה בקיבוץ שבו התארחה בחג. שמות הנופלים והנרצחים במלחמה

Page Number: 244

Sample number: 2530
צוותים מטעם המחנה הממלכתי והליכוד ייפגשו כדי לדון בהקמה של ממשלת חירום, בשל המלחמה בדרום. נציגים משתי המפלגות כבר שוחחו על העניין

Sample number: 2531
אל"מ יהונתן שטיינברג ז"ל חתר למגע עם המחבלים לבדו ונהרג. סרן אור יוסף רן, מפקד צוות בדובדבן, נפל בידיים של האחיין שלו. צה"ל צפוי לצאת למתקפת הנגד ברצועת עזה ללא חלק ממפקדיו שנפלו בגבורה בקרבות

Sample number: 2532
נשיא המדינה קרא "להתאחד מול האויב האכזר", והבהיר: "מלחמה כזו לא נגמרת כהרף עין. אויבינו הם חיות אדם מפלצתיות". לדבריו, "גם הפעם ננצח, אין לנו שום ברירה אחרת"

Sample number: 2533
ממשלת חירום? בינתיים אין התקדמות והתייחסות מרה"מ בדרך לכניסת המחנה הממלכתי - ואולי גם יש עתיד - לצורך שילוב גנץ ואיזנקוט בקבינט. גנץ: "אם תינתן לנו אפשרות להשפיע על ניהול המלחמה - נתייצב". ליברמן הודיע שיצטרף לממשלת חירום אם יודיעו על חיסול ארגוני הטרור, סמוטריץ' תמך

Sample number: 2534
במסיבת העיתונאים של משפחות הנעדרים עלתה דרישה נחרצת למתן תשובות מהמדינה. אורי, של תאיר והודיה: "דיברתי איתן ושמעתי ברקע ברווזים במטווח. אנחנו רוצים להחזיר את הילדים כמה שיותר מהר". מירב, אמא של רומי גונן הנעדרת: "היא אמרה שהיא מפחדת למות. קורה פה פשע מלחמה". בת שבע, אמא של אליה: "הוא צרח לי שיורים עליו". מלכי, אבא של עומר: "הוא בשבי. אני מרגיש אותו"

Sample number: 2535
במטבחים מאולתרים בשטח, במשלוחי מזון ובהסבת המטבחים לטובת החיילים – עולם המסעדנות עולה על מדים

Sample number: 2536
זה החל בפגיעת רחפן במערכת "רואה-יורה", המשיך בפיצוץ עז שגרם להרס הגדר והמשיך בכניסת קומנדו חמאס לשטח ישראל, במקביל למטחי רקטות ולחדירות מהאוויר ומהים. תיעוד חמאס מהמתקפה, והמחדלים: המהומות על הגדר שייתכן ששימשו כהסוואה להנחת מטענים, ההכרזה על "הסלמה" והאימון החריג

Sample number: 2537
גיא שמחי, לוחם בסיירת צנחנים, נהרג בקיבוץ רעים אחרי שהפגין גבורה ושמר על חבריו מפני מחבלים שפרצו לדירה. הוא התעקש להישאר מחוץ לממ"ד ולהילחם למרות שלא החזיק בנשק. אביו, נציב כבאות והצלה לשעבר, הגיע בכוחות עצמו לקיבוץ והוציא את גופת בנו: "חיבקתי אותו. בחייו הוא הציל את חיי חבריו"

Sample number: 2538
הרב דוד לאו והרב יצחק יוסף פרסמו הודעה משותפת שבה קראו לציבור להישמע להנחיות ולא להסתכן – זאת בעקבות חשש של כוחות הביטחון מההתקהלויות בהלוויות

Sample number: 2539
ברחבי הארץ התגייסו ביממה האחרונה לאסוף תרומות של מזון וציוד, על רקע דיווחי חיילים בסדיר ובמילואים על חוסרים משמעותיים. "אין סוף לפערים, צה"ל לא היה ערוך", כתבו הלוחמים. המועצה הישראלית להתנדבות: "היוזמה מרגשת, אך לא יעלה על הדעת שביום הלחימה הראשון נקבל פניות לאוכל וציוד בסיסי"

Page Number: 245

Sample number: 2540
פיקוד העורף ומשטרת ישראל פתחו מרכז משפחות בקריית שדה התעופה (בניין להב 433) ומבקשות ממשפחות המחפשות את יקיריהם להגיע עם פרטים מזהים, פריט ממנו ניתן להפיק דנ"א ותמונה של הנעדר. יעקב קימחי, אביו של אופק: "כל הרשימות הלא רישמיות האלה הורגות את המשפחות, תפסיקו עם זה"

Sample number: 2541
שר האוצר סמוטריץ' קיים הערכת מצב בהשתתפות בכירי משרדו, בה הוחלט בין היתר על הקפאת הליכי גבייה וסיוע למשרתי מילואים שגויסו בתחומי האכיפה והגביה. לפי הערכות ראשונות הנזקים לרכוש כתוצאה מהמלחמה נאמדים עד כה ביותר מ-100 מיליון שקל

Sample number: 2542
לוחמי סיירת צנחנים נלחמו מול מחבלים מטווח אפס בקיבוץ רעים. עם אור ראשון הגיעו למקום חיילי הרבנות הצבאית, שהחלו לחפש אחר גופות, ונחשפו למראות כמעט אפוקליפטיים. אזרחים חיפשו אחר קרוביהם בין הגופות המכוסות, ופעם נוספת החל ירי סמוך: "אזור מלחמה, יש סיכוי למחבלים בשיחים"

Sample number: 2543
במהלך ישיבת הקבינט המדיני-ביטחוני אושר רשמית מצב המלחמה - שמאפשר נקיטת פעולות צבאיות משמעותיות. "המלחמה שנכפתה על ישראל באמצעות מתקפת טרור רצחנית מרצועת עזה, החלה מיום 7.10.23 בשעה 06:00". במקביל, הממשלה התבקשה לאשר טלפונית בדחיפות את הארכת המצב המיוחד בעורף

Sample number: 2544
האירועים נערכו במספר ערים בצפון אמריקה, וכל הארגונים היהודיים הגדולים פרסמו הצהרות תמיכה והזדהות: "נתמוך באחינו ואחיותינו בהגנה על ישראל"

Sample number: 2545
במבצע "שומר החומות", כמח"ט בנימין, הוא כמעט נפגע מירי בקרב מול חמושים – ובריאיון ל-ynet חשף עד כמה הכוח היה בסכנה. אתמול יצא אל"מ יהונתן שטיינברג מביתו כדי לסייע לפקודיו – אבל בדרך נקלע לקרב מול מחבלים ונהרג

Sample number: 2546
זוהר שחר, בן 15 מקיבוץ אור הנר, נסע עם אביו וחבר ברכב כאשר מחבלים ירו לעברם. כל השלושה נפצעו מהירי ואביו לא יכול היה לנהוג, אך בזכות התושייה של הנער הם הצליחו להימלט. "אבא נפצע ביד ואיבד שליטה. הורדתי את האמברקס, העברתי לדרייב - ואמרתי לו לנסוע"

Sample number: 2547
אחרי מתקפת הפתע שהביאה אסון כבד על ישראל, צפויים שיבושים נרחבים בפעילות המשק בצל המצב המיוחד שהוכרז בעורף והשבתת הלימודים ברחבי הארץ. למי מותר להיעדר מהעבודה, אילו הורים זכאים לשכר כי נאלצו להישאר עם ילדיהם ומה דינם של עובדים שאינם מגיעים לעבודה במפעל שהוכרז "חיוני"? שאלות ותשובות

Sample number: 2548
פרטים חדשים על מתקפת הפתע אתמול: המחבלים השתלטו תחילה על 8 מוצבי צה"ל באוגדת עזה, השמידו אמצעי לחימה והעלו באש חמ"לי תקשורת ותצפית - וכך שיבשו את יכולות הפיקוד והשליטה. החדירות בגלשני רוח וכלי שיט היו בעיקר פעולת הסחה לאותה מתקפה מרכזית, שהקלה על גלי הפלישה הנוספים

Sample number: 2549
חילופי הירי נמשכים בכפר עזה מול מחבלים שהסתתרו בקיבוץ בשעות הלילה. בינתיים, ממשיכים בפינוי אחרוני התושבים. "יש לנו הרבה הרוגים ופצועים. אנחנו אפילו לא יודעים כמה", סיפרה אחת התושבות. ממדי האסון נחשפים גם בשאר המוקדים: "הקולות לא יוצאים לי מהראש, הזעקות לעזרה. משפחות התפרקו"

Page Number: 246

Sample number: 2550
מש"קית הת"ש טוראי נעמה בוני עוד הספיקה לסמס לחבריה שהיא אוהבת אותם, רגע לפני הסוף המר. "רק לפני שבוע חגגנו לה יום הולדת. כל השעות האלה הייתה תקווה שאולי היא מסתתרת בבונקר. רצינו להאמין שנמצא אותה. כשהגיע קצין העיר, הבנו שנכנסנו לסטטיסטיקה", סיפרה בכאב דודתה

Sample number: 2551
המצב הביטחוני הקשה לא פוסח גם על הילדים, ששואלים שאלות מורכבות שלא תמיד אנחנו יודעים איך לענות עליהן. ריכזנו את השאלות ששלחתם למערכת ynet הורים, ואת התשובות עליהן

Sample number: 2552
לאורה מלו והחבר שלה, שהיו במסיבת טבע ליד ניר עוז, נמלטו אחרי ששמעו רעשי ירי וטילים. זמן לא רב לאחר מכן הגיעו לחממה, שם התחבאו: "ירו מעלינו, הזמן זחל". לדבריה, "היינו בשקט, שהמחבלים לא יבחינו בנו. דיברתי עם חברים ומשפחה, אבא אמר: 'אלוהים איתך'. בהמשך הגיעו חיילים, לא מאמינה שאני חיה"

Sample number: 2553
בתיעוד שהפיצו המחבלים נראית שני לוק (23), אזרחית גרמניה, נסחבת באכזריות לטנדר. "הצלחתי לזהות באופן ודאי את בתנו, מחוסרת הכרה", אמרה אמה, "מבקשת עזרה עם כל פיסת מידע חדשה"

Sample number: 2554
במשך שעות ארוכות התבצרו מחבלים בתחנת המשטרה בשדרות וניהלו קרבות ירי עם הכוחות. טנק וכלים ממוגנים הובאו, ומפקד מחוז הדרום הורה לסיים את האירוע בכל מחיר - גם אם זה אומר להשמיד את התחנה. בתום קרב ארוך הודיעה המשטרה כי הוחזרה השליטה במקום

Sample number: 2555
בישיבת הממשלה מתחו ביקורת על הרמטכ"ל וראש אמ"ן שלא הגיעו לישיבה. "רוצים לדעת איך קרה המחדל", אמר השר אקוניס. נתניהו וגלנט יצאו להגנתם: "הם לא יכולים לתדרך כל היום". סמוטריץ': "צריך להכות באכזריות ולא לקחת בשיקול משמעותי את השבויים"

Sample number: 2556
המחדל בעוטף עזה: אבינתן ובת זוגו נועה בילו במסיבה ברעים, וכשמחבלי חמאס חדרו הם מיהרו להתחבא יחד ולדווח. השניים ניהלו שיחות וואטסאפ, שלחו את מיקומם, הבהירו כי המחבלים מסתובבים ומבצעים לינץ' בכל מי שהם מוצאים - ועדיין, העזרה לא הגיעה במשך שעות ארוכות, עד שהפסיקו לענות. אחיו של אבינתן נחשף לסרטון החטיפה הקשה, ולא קיבל עדכונים מגורמים רשמיים: "נועה צרחה על האופנוע, פשוט הובילו אותם לעזה"

Sample number: 2557
מערך הסייבר מעלה את מצב הכוננות. ההתראה מתייחסת בעיקר לחברות וארגונים במשק. המערך פרסם סדרה של 10 הנחיות מומלצות לפעולה מיידית. במקביל דיווחים ברשת מעלים חשש שהאקרים זרים ינסו לפעול נגד ישראל במקביל למלחמה בעזה

Sample number: 2558
רשתות המזון והפארם פתחו הערב את רוב הסניפים בעוד שהקניונים נשארו סגורים. גם מסעדות ובתי קפה רבים לא נפתחו. איגוד המסעדנים: "נערכים לתרומות מזון ולסגירה ממושכת". מסעדנים: "ביטלנו הזמנות אחרי שהתעוררנו לחלום הבלהות. לא נפתח גם מחר"

Sample number: 2559
רה"מ קיים פגישות עדכון עם ראש האופוזיציה ויו"ר המחנה הממלכתי. ראש האופוזיציה קרא ל"ממשלת חירום מקצועית" ומתכוון להוצאת סמוטריץ' ובן גביר, גנץ הודיע ש"ישקול בחיוב" ולא התייחס להרכב הממשלה

Sample number: 2560
מגדל ראשון הופל מתחילת המערכה, דובר חמאס איים והתגובה הגיעה - מטחים על המרכז והדרום. שני פצועים קשה מנפילה, פגיעות ישירות במוקדים אחרים. חמאס: "שיגרנו 150 רקטות על ת"א". משרד הבריאות בעזה: 198 פלסטינים נהרגו וכ-1,600 נפצעו, מרביתם מהקרבות בתוך שטח ישראל - ולא מהתקיפות ברצועה

Page Number: 247

Sample number: 2561
מאות בילו במסיבת טבע ברעים ונסו במתקפת הפתע, חלקם הסתתרו ואחרים תועדו נלקחים בשבי. "רצנו אל הלא נודע", סיפרו צעירות שניצלו. אחרת שחזרה: "חשבתי שאני הולכת למות. זה המחדל, כל הממשלה צריכה להתפטר"

Sample number: 2562
תושבי היישובים צמודי הגדר נמצאים במקלטים משעות הבוקר ומספרים על המקרים הבלתי נתפסים שאירעו. "הבן שלי ירה למוות במחבל שנכנס לביתו כששתי בנותיו בממ"ד", סיפרה תושבת נירים. "לא היה אירוע כזה מקום המדינה, המחבלים עברו מבית לבית וטבחו", אמרו בנתיב העשרה

Sample number: 2563
בהצהרתו הראשונה לתקשורת מפתיחת המערכה הודה תא"ל הגרי כי "לא נכנסו למלחמה במצב שרצינו, זה ברור". הוא לא שלל אפשרות לכניסה קרקעית ("כל הדברים על השולחן"), עדכן כי יש כרגע 22 מוקדים של ניהול לחימה בעוטף עם כוח צה"ל בכל אחד מהם, והבהיר: "נעדכן כל יישוב ברגע שתסתיים בו הלחימה"

Sample number: 2564
בצה"ל הודו לראשונה שמפקדים נהרגו, ושחמאס מחזיק בשבויים ובחטופים. "נפתחה מלחמה בוודאי לא כמו שרצינו", אמר דובר צה"ל ועדכן על הקרבות: "יש לחימה בתוך בסיס מפקדת האוגדה, מסוקי קרב תוקפים מאות פעמים במוקדי הפרצות". לדבריו, 4 אוגדות בדרך לדרום

Sample number: 2565
בשיחה הראשונה בין נשיא ארה"ב לרה"מ מפתיחת המלחמה, הודה נתניהו לביידן על תמיכתו, והבהיר כי "תידרש מערכה ממושכת שבה ישראל תנצח". ביידן: "מציעים את כל מה שיידרש כדי שישראל תוכל להגן על עצמה". גנץ: "לאזרחים יש שאלות קשות, את התשובות נספק כרגע בשדה הקרב"

Sample number: 2566
כ-10 מחבלים התבצרו במיגונית ובבתים בעיר, ביחד עם רימונים וכלי נשק. הם החלו בחילופי אש עם הכוחות, כמה לוחמים נהרגו. חלק מהמחבלים חוסלו, הימ"מ החל במשא ומתן עם אחרים. אחד התושבים: "אני, אבא שלי ואחי ברחנו וירו לעברנו. אבא שלי נפצע, שעה וחצי חיכינו לאמבולנס"

Sample number: 2567
לראשונה מאז 1973, מכת הפתיחה לא הייתה של צה"ל: ב-6:29 החל הירי הכבד מעזה, ובחסות הרקטות חמאס פשט מהאוויר עם גלשני רוח, ומהים עם כלי שיט קטנים. אנשיו הגיעו כנראה לגבול במנהרות, פוצצו גדרות ומחסומים, נכנסו באין מפריע ליישובים - וגם שעות אחר כך המשיכו לשלוט על לפחות 3 מהם

Sample number: 2568
בבסיס ההפתעה עומדת הקונספציה שאמרה במשך שנים, מאז עסקת שליט ואפילו לפני כן, שחמאס מורתע ומעוניין קודם כל במשילות. בישראל נרדמו בשמירה, חשבו שמדובר בארגון שרוצה בכסף ולא מעבר לכך. אף אחד כנראה לא זכר את האנשים שעומדים בראשות חמאס | פרשנות

Sample number: 2569
תרגיל ההונאה של חמאס, שיזם משבר על גדר הגבול, הרדים את הצבא ויצר תמונת מודיעין שגויה. קצין בכיר טוען כי חמאס הפגין "אומץ ברמה האסטרטגית, מתוך הבנה שישראל אינה חזקה כמו בעבר בעקבות המשבר הפנימי ותהיה מוגבלת בתגובה". הציבור צריך להבין שהחזית הצפונית תהיה קשה עוד יותר

Sample number: 2570
מתקפת הפתע מרצועת עזה שכבר גבתה חיי עשרות, גורמת גם לנפגעי חרדה רבים. איך להתמודד עם חרדה ומתי לפנות לעזרה מקצועית?

Page Number: 248

Sample number: 2571
אחרי שבפיקוד העורף הודיעו כי מסגרות החינוך לא יפעלו באזורי הדרום, דן וירושלים, במשרד החינוך עדכנו כי הלימודים לא יתקיימו בכלל יישובי הארץ, גם לא במסגרות החינוך המיוחד

Sample number: 2572
השר הזהיר: זה נראה כמו אירוע אסטרטגי מתוכנן בהובלת איראן

Sample number: 2573
הם לא מוזכרים במורשות הקרב של המלחמה, אבל כשנקראו לדגל, הם התגייסו מיד. כך, החליפו בני הנוער את הלימודים והבילויים בעבודה בחקלאות, בדואר ובבתי החולים - ונחשפו גם למראות קשים. "גופות החיילים הונחו על אלונקות במחלקה", נזכר רונן טוכפלד, שהתנדב בסורוקה

Sample number: 2574
הלוחם שהציל את חבריו עם יד קטועה, המפקד שחילץ את חייליו תחת אש המצרים, לוחם הפלמ"ח שהסתער לבד על העמדה, והמפקד שעוטר פעמיים. 39 יחידי סגולה קיבלו במהלך השנים את עיטור הגבורה מאז קום המדינה. לוחמים שפעלו באומץ לב בקרבות שעיצבו את פני המדינה. זה סיפורם של ארבעה מהם

Sample number: 2575
ביום התשיעי למלחמה נדרשה הפלוגה של משה לוי למשימה בלתי אפשרית - לחלץ שיירת אספקה שנקלעה למארב מצרי. עם יד קטועה ושני רימונים בכיס - לוי נטרל את העמדה והציל את חבריו. עכשיו, בעל עיטור הגבורה מתנגד לקריאות אי התנדבות ומבהיר: "המטרה היא לא למות בעד ארצנו, אלא להרוג את האויב"

Sample number: 2576
בדו"ח שנסמך על עדויות ניצולים וצילומי לוויין של אתרי קבורה, מאשים Human Rights Watch כי סעודיה הרגה בשנים האחרונות מאות מהגרים אתיופים - שניסו לחצות את הגבול מתימן. לוחמיה, כך נטען, ירו ממקלעים ואף שיגרו פצצות מרגמה לעבר קבוצות של מהגרים: "יש שם שדות קטל, ייתכן שאלפים נהרגו"

Sample number: 2577
הפציעה האנושה בששת הימים, ההחלטה החצי אפויה שקיבל, קרבות ההגנה ביום הכיפורים, היום ששינה הכול, ומשפט אחד שעצבן את הלוחמים ורתם אותם למשימה. אביגדור קהלני, בין היחידים שקיבלו גם את עיטור הגבורה וגם את עיטור המופת, עדיין אופטימי: "כשהבושה לא תכאב - לא תהיה מדינה"

Sample number: 2578
מלחמת לבנון הראשונה היא קו פרשת המים של כל כך הרבה דברים, ואנחנו שכבנו על הקו הזה בגופנו | עפר שלח ומנשה נוי מכירים מקורס קצינים. 41 שנים מפרוץ המלחמה הם מדברים בפודקאסט "האמת היא" על שבר עמוק, שאחריו שום דבר כבר לא אותו דבר, ומכיוון שהוא לא פציעה שרואים או הלם שיש לו סימנים, אי אפשר לטפל בו

Sample number: 2579
לפי דוח של עמותת נט"ל, העלייה של 340% בפניות נובעת בין היתר מהפיגועים שאירעו בשנה האחרונה. הרצוג: "בקשת סיוע היא כבר לא בגדר בושה". הלום קרב ממלחמת יום כיפור סיפר: "הושפלתי בוועדות הרפואיות, התמודדתי לבד במשך 30 שנים. היום הרבה השתנה מבחינת היחס והרגישות"

Sample number: 2580
תחרות השירים של איגוד השידור האירופי היא כבר מזמן לא רק אירוע תרבותי, אלא מלחמה של ממש בין המדינות. התחרות שהוקמה במטרה לאחד את אירופה הפכה לקרב פוליטי שמושפע לא מעט מהמתיחות ביבשת. מסע נוסטלגי בעקבות המלחמות השקטות על הדוז פואה | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2581
"כשהחרדות נמשכות הרבה זמן, זה כבר הופך לדיכאון עמוק", מספר מיקי טלמור, המתמודד כבר 41 שנה עם ההשלכות של מלחמת לבנון הראשונה. מה עוזר לו לצאת מהחדר ואילו טיפולים נוספים נותנים תקווה למי שמתמודד עם פוסט טראומה ודיכאון גם יחד?

Page Number: 249

Sample number: 2582
איראן ושלוחיה מדברים על מתקפה משולבת, אבל ביתם שלהם בוער. יש מי שסבורים שנתניהו ייזום מהלך הרפתקני להשתקת המחאה, אבל הוא הוכיח בעבר זהירות. הפוליטיקאים שמפיצים הערכות מוגזמות ומתדלקים חששות - כל אחד ממניעיו - הם האשמים בהגברת החרדה. תרגיעו, האיראנים לא על הגדרות

Sample number: 2583
הרב יוסף וולף, שעזב את העיר האוקראינית בעקבות המלחמה, חזר לקהילה היהודית המקומית לכבוד חג הפורים. צפו: תיעוד מיוחד של הרב ליד בית הכנסת בעיר החרבה

Sample number: 2584
זו נשמעת כמו סיטואציה שקשה לדמיין: ישראלים, שאולי אפילו היו חברים לנשק בצבא, יילחמו זה נגד זה. אלא שבתקופה האחרונה ונוכח המתיחות הגואה בין קבוצות שונות סביב התוכנית לשינוי מערכת המשפט, יותר ויותר נזרקים לאוויר מונחים כמו "מלחמת אחים" או "מלחמת אזרחים". בדקנו עם מומחים אם ישנה היתכנות למלחמה כזו בישראל, ולא נרגענו לגמרי מהתשובות

Sample number: 2585
450 מבנים שייפגעו ב-21 ימי קרב, ומהומות במגזר הערבי שיגרמו לאלפי נהגי תובלה לא להגיע לעבודה – ולשיבושי אספקת מזון, דלק ותרופות: זו "מפת האיומים" למלחמה הבאה, בתרחיש הייחוס שאושר בממשלה הקודמת ויעמוד למבחן בקבינט החדש. וגם: שוברי הלינה שיאפשרו פינוי רבבות מגבול לבנון או מעוטף עזה

Sample number: 2586
דניאל סוויפט, ששירת מעל עשור ביחידה המיוחדת של הצי האמריקני וערק מהצבא בשנת 2019, נלחם לצד הכוחות האוקראיניים ונהרג בקרבות בבחמוט. סוויפט, שפרסם ספר על שירותו הצבאי, לחם בעבר באפגניסטן, עיראק ותימן וזכה בשורת עיטורים. מלבדו, נהרגו עד כה במלחמה לפחות עוד 5 אמריקנים

Sample number: 2587
מושל חרסון לא יצא לחגוג ביום שחרור המחוז מהכיבוש הרוסי, ובריאיון מיוחד מהמפקדה הסודית הוא תיאר את הקטסטרופה שציפתה לו עם נסיגת הרוסים. "כאילו כל העובדים מתו במגפה וגם השמידו את כל המבנים", אמר, ולמרות הכול הבטיח: "לא נעצור ולא נחתום על שום הפסקת אש עד שנחזיר כל מה ששייך לנו"

Sample number: 2588
מלחמה באירופה, פרידה ממלכת אנגליה, מסי אלוף העולם, וגם בחירות (שוב) בישראל. השנה החולפת הורכבה מהמון אירועים קטנים וגדולים, אך הם לא שלמים בלי הסאונד שמסביב. כתבי ynet ו"ידיעות אחרונות" חוזרים לקולות מהשנה החולפת - כמה מהם אתם זוכרים? | פרק מיוחד של פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2589
עשרה חודשים מאז פלישת הרוסים, וזוועות המלחמה ממשיכות להיחשף. רונן ברגמן והצלם זיו קורן חזרו לחרסון ולאירפין - בין ההפגזות והפליטים, בין הלוחמים חדורי המוטיבציה לקברי האחים, שם ראו בעיניהם פשעים נגד האנושות. מסע מטלטל בסיקור המלחמה שמשנה את העולם | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2590
ההחלטה של פוטין לפלוש לאוקראינה שמה קץ לתקופה השלווה ביותר בהיסטוריה, ודוחפת את האנושות לעבר עידן שעלול להיות גרוע יותר מכל מה שראינו בעבר. אולם לטענת פרופ' יובל נח הררי, מה שבאמת ערער את הסדר העולמי היה שגם המדינות שבנו אותו והרוויחו ממנו - הפנו לו עורף

Sample number: 2591
דובי איכנולד יצא בנובמבר 1982 לשירות מילואים כמפקד יחידת מצ"ח בצור. הפיצוץ הגדול שקטע את הוויכוח על השקשוקה שינה את חייו וטלטל את מערכת הביטחון. 40 שנה אחרי אסון צור, ורגע לפני כינוס הוועדה שתבחן מחדש את נסיבות האירוע, חזרנו עם דובי לרגעים הקשים מתחת להריסות. חלק ראשון בפרויקט המיוחד של "הכותרת" - פודקאסט האקטואליה היומי

Page Number: 249

Sample number: 2592
איראן ושלוחיה מדברים על מתקפה משולבת, אבל ביתם שלהם בוער. יש מי שסבורים שנתניהו ייזום מהלך הרפתקני להשתקת המחאה, אבל הוא הוכיח בעבר זהירות. הפוליטיקאים שמפיצים הערכות מוגזמות ומתדלקים חששות - כל אחד ממניעיו - הם האשמים בהגברת החרדה. תרגיעו, האיראנים לא על הגדרות

Sample number: 2593
הרב יוסף וולף, שעזב את העיר האוקראינית בעקבות המלחמה, חזר לקהילה היהודית המקומית לכבוד חג הפורים. צפו: תיעוד מיוחד של הרב ליד בית הכנסת בעיר החרבה

Sample number: 2594
זו נשמעת כמו סיטואציה שקשה לדמיין: ישראלים, שאולי אפילו היו חברים לנשק בצבא, יילחמו זה נגד זה. אלא שבתקופה האחרונה ונוכח המתיחות הגואה בין קבוצות שונות סביב התוכנית לשינוי מערכת המשפט, יותר ויותר נזרקים לאוויר מונחים כמו "מלחמת אחים" או "מלחמת אזרחים". בדקנו עם מומחים אם ישנה היתכנות למלחמה כזו בישראל, ולא נרגענו לגמרי מהתשובות

Sample number: 2595
450 מבנים שייפגעו ב-21 ימי קרב, ומהומות במגזר הערבי שיגרמו לאלפי נהגי תובלה לא להגיע לעבודה – ולשיבושי אספקת מזון, דלק ותרופות: זו "מפת האיומים" למלחמה הבאה, בתרחיש הייחוס שאושר בממשלה הקודמת ויעמוד למבחן בקבינט החדש. וגם: שוברי הלינה שיאפשרו פינוי רבבות מגבול לבנון או מעוטף עזה

Sample number: 2596
דניאל סוויפט, ששירת מעל עשור ביחידה המיוחדת של הצי האמריקני וערק מהצבא בשנת 2019, נלחם לצד הכוחות האוקראיניים ונהרג בקרבות בבחמוט. סוויפט, שפרסם ספר על שירותו הצבאי, לחם בעבר באפגניסטן, עיראק ותימן וזכה בשורת עיטורים. מלבדו, נהרגו עד כה במלחמה לפחות עוד 5 אמריקנים

Sample number: 2597
מושל חרסון לא יצא לחגוג ביום שחרור המחוז מהכיבוש הרוסי, ובריאיון מיוחד מהמפקדה הסודית הוא תיאר את הקטסטרופה שציפתה לו עם נסיגת הרוסים. "כאילו כל העובדים מתו במגפה וגם השמידו את כל המבנים", אמר, ולמרות הכול הבטיח: "לא נעצור ולא נחתום על שום הפסקת אש עד שנחזיר כל מה ששייך לנו"

Sample number: 2598
מלחמה באירופה, פרידה ממלכת אנגליה, מסי אלוף העולם, וגם בחירות (שוב) בישראל. השנה החולפת הורכבה מהמון אירועים קטנים וגדולים, אך הם לא שלמים בלי הסאונד שמסביב. כתבי ynet ו"ידיעות אחרונות" חוזרים לקולות מהשנה החולפת - כמה מהם אתם זוכרים? | פרק מיוחד של פודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2599
עשרה חודשים מאז פלישת הרוסים, וזוועות המלחמה ממשיכות להיחשף. רונן ברגמן והצלם זיו קורן חזרו לחרסון ולאירפין - בין ההפגזות והפליטים, בין הלוחמים חדורי המוטיבציה לקברי האחים, שם ראו בעיניהם פשעים נגד האנושות. מסע מטלטל בסיקור המלחמה שמשנה את העולם | האזינו לפודקאסט החדשות היומי

Sample number: 2600
ההחלטה של פוטין לפלוש לאוקראינה שמה קץ לתקופה השלווה ביותר בהיסטוריה, ודוחפת את האנושות לעבר עידן שעלול להיות גרוע יותר מכל מה שראינו בעבר. אולם לטענת פרופ' יובל נח הררי, מה שבאמת ערער את הסדר העולמי היה שגם המדינות שבנו אותו והרוויחו ממנו - הפנו לו עורף

Sample number: 2601
דובי איכנולד יצא בנובמבר 1982 לשירות מילואים כמפקד יחידת מצ"ח בצור. הפיצוץ הגדול שקטע את הוויכוח על השקשוקה שינה את חייו וטלטל את מערכת הביטחון. 40 שנה אחרי אסון צור, ורגע לפני כינוס הוועדה שתבחן מחדש את נסיבות האירוע, חזרנו עם דובי לרגעים הקשים מתחת להריסות. חלק ראשון בפרויקט המיוחד של "הכותרת" - פודקאסט האקטואליה היומי

Page Number: 251

Sample number: 2602
בחודש האחרון דיווחה אלביט על חוזים חדשים בתחומי המודיעין, הלוחמה הרשתית, החימוש והלוחמה האלקטרונית בשווי של יותר מ-1.5 מיליארד דולר

Sample number: 2603
שיחת הטיוח שבה הסבירה צמרת צה"ל לפלנגות מה לעשות אחרי הטבח בסברה ושתילה. מבצעים חשאיים שלא קיבלו את האישורים הנדרשים מהממשלה. האובססיה לחסל את ערפאת שפיצלה את צמרת מערכת הביטחון, והמתנגדים שהעדיפו לשתוק ונתנו לכאוס לשלוט. 40 שנה אחרי מלחמת לבנון הראשונה נחשפים עדויות, מסמכים ופרוטוקולים, שמגלים כיצד קרסה לחלוטין מערכת קבלת ההחלטות הישראלית - התמוטטות ששינתה את המזרח התיכון ומשפיעה עליו עד היום. תשאלו את נסראללה

Sample number: 2604
לוחמים שנחטפים ונקשרים לעץ, שימוש במשאיות ישנות והתייצבות חלקית: אחרי חוסר באימונים ופערי כשירות של שנתיים, צה"ל חוזר לאט לאמן את כוחות המילואים ומתעדף את הצפון על הדרום. למרות המשאבים הרבים, גם חטיבות "הלוקסוס" סובלות מבעיות. כך צה"ל נערך למלחמה הבאה, ומה עוד צריך לשפר?

Sample number: 2605
הם הכירו סיפורים, חוו בעצמם, אבל נותרו עם הרבה מאוד סימני שאלה. במפגש מיוחד, הצליחו הלוחמים והמפקדים בקרב שהוגדר "הכי קשה בלבנון הראשונה" לחבר הרבה קצוות. "זו תחושה בלתי רגילה", אמר עמירם לוין, שהיה מפקד גדוד טנקים בקרב. דובי אמיתי, שפיקד על פלוגת נ"מ: "אלה היו 3 שעות של צמרמורת"

Sample number: 2606
ישיבת המטכ"ל שבה הודיע הרמטכ"ל רפאל איתן על פתיחת "שלום הגליל", ההודעה על מחבלים שפתחו באש במהלך שיחה בין הרמטכ"ל לרה"מ מנחם בגין - והמכתב ששלח הנשיא האמריקני: "הוא ביקש שלא נעשה דבר". ארכיון צה"ל חושף פרוטוקולים מהישיבות הדרמטיות מהימים הראשונים של מלחמת לבנון

Sample number: 2607
משרד ההגנה הרוסי פרסם לראשונה את מספרי הנפגעים בטביעת ספינת הדגל בים השחור בשבוע שעבר. לטענתו 396 אנשי צוות שרדו. ברוסיה עדיין מכחישים כי הספינה הוטבעה על ידי הצבא האוקראיני. זלנסקי: "אנחנו רק ההתחלה - רוסיה מתכננת לכבוש עוד מדינות". מזכ"ל האו"ם ייסע בשבוע הבא לרוסיה

Sample number: 2608
בלה בן גרשון, שאחראית על בריאות הנפש בבית החולים שדה הישראלי באוקראינה, מנהלת גם את מרכזי החוסן בעוטף עזה. כדי לסייע לילדי הפליטים היא משתמשת בציורים, שחלקם נשלחו גם לילדי העוטף: "שירגישו שהם לא לבד"

Sample number: 2609
פוטין קיווה להישגים מהירים באוקראינה ולעצב מחדש את מערך הכוחות שלו מול המערב מעמדה של הכרעה צבאית. במקום זאת, הוא מנהל את המו"מ כשלצווארו טבעת חנק כלכלית. העימות הזה, בין שני צבאות בלבד, עומד לכונן סדר עולמי חדש - כזה שייאלץ גם אותנו בישראל להסתכל במראה ולהתמודד עם סוגיות קריטיות שעד כה העדפנו להתחמק מהן. בשיחה עם ד"ר ענת הוכברג מרום, עפר שלח מכין אותנו למציאות שמחכה לנו מעבר למלחמה

Sample number: 2610
בעמותת נט"ל, המסייעת לנפגעי טראומה, דיווחו על זינוק בבקשות לתמיכה נפשית. עלייה בפניות נרשמה מצד לוחמים לשעבר שסובלים מפוסט טראומה ויוצאי אוקראינה בישראל

Sample number: 2611
הם אלימים, מאורגנים, ומנוסים בהפעלת כלי נשק: חברי האולטראס בכל רחבי אוקראינה – אוהדי הכדורגל השרופים ביותר – שמים בצד את היריבויות ביניהם ומתנדבים לחזית הלחימה בפולש הרוסי. "כשנהרוג את החיילים של פוטין, נוכל לחזור לשגרה שלנו, לכדורגל בסופי שבוע, ואז נוכל לחזור ולהרוג אחד את השני"

Page Number: 252

Sample number: 2612
בפאתי לבוב פועל מתקן אימונים כמעט צבאי. המדריכים: לוחמים לשעבר בצבא אוקראינה. החניכים: אזרחים, רובם חסרי כל ניסיון צבאי, שנערכים לאפשרות של הגעת הכוחות הרוסיים ומתרגלים לוחמה בשטח בנוי. "הכול יכול לקרות בכל רגע", מסביר אחד המתאמנים, "אני רוצה לדעת איך לפעול במצב כזה"

Sample number: 2613
ההסתדרות הרפואית בישראל יזמה שידורים חיים לאוקראינה שבהם רופאים ישראלים מדריכים את עמיתיהם איך לטפל בפצועים: להנשים, לעצור דימומים, להשתמש בטכניקות חדשניות להצלת חיים. ד"ר דימה רוזוב, אחד הרופאים שהשתתף בהדרכה הראשונה, מספר ל-ynet: "הרופאים שם לא נתקלים בעבודה היומיומית במצבי טראומה, כי אף פעם לא היו במלחמה כל כך קשה"

Sample number: 2614
המראות המזעזעים ממריופול - העיר האוקראינית הנצורה - מצטרפים לשטף בלתי פוסק של דיווחים על הפרות דיני מלחמה בידי רוסיה. מנגד מופנית ביקורת גם כלפי היחס שלו זוכים חיילים רוסים שנשבים בידי האוקראינים, המוצגים לראווה ברשתות החברתיות. מי אוכף את דיני המלחמה? איך יכול בית הדין הבינלאומי בהאג לסייע בסיום הסכסוך? ומהו הסיכוי שנראה את פוטין על ספסל הנאשמים?

Sample number: 2615
אמה של ויקטוריה הייתה אופטימית שפוטין לא יפלוש והדוד אנטולי הבטיח שישרוד כמו ששרד את מלחמת העולם. אבל מרגע תחילת ההפצצות - נותרו מאות אלפים במריופול הנצורה מנותקים מהעולם, וגורלם לא ידוע. הקרובים המודאגים פתחו קבוצות חיפוש בטלגרם ובפייסבוק: "אעריך כל פיסת מידע"

Sample number: 2616
יוזמות של נשים ישראליות הפועלות עבור נשים אוקראיניות, חברות ישראליות ששולחות ציוד, קרנות שנרתמות ותורמות, בית חולים שדה שיוקם בשטח וסיוע של רבני אירופה הם חלק מהמהלכים מחממי הלב שמבצעים אזרחים, גופים וחברות, במטרה לסייע ככל הניתן בצמצום המשבר ההומניטרי באוקראינה. צפו

Sample number: 2617
ישראלי שניסה לעזוב את אודסה 3 פעמים סיפר לאולפן ynet: "לא היה לי מזל". רב העיר שנמלט עם אנשי קהילתו השלים את העברתם לרומניה: "אני האחרון שעוזב את הספינה ויוצא להיות עם חברי קהילתי". נציגת משרד החוץ עדיין נכנסת מדי יום לאוקראינה: "סקרנו את המיקומים לבית חולים שדה"

Sample number: 2618
הישראלי בוגדן סידורנקו שנסע לבקר את משפחתו באוקראינה נקלע לעיר שנכבשה בידי רוסיה. "החנויות כבר פתוחות ובסופר יש מצרכים בסיסיים. החזירו את התקשורת הסלולרית והאינטרנט", הוא מספר. ישראלי נוסף בעיר: "מי שנשאר לו מזון נשאר, ולמי שלא אז לא"

Sample number: 2619
גם היום יצאו אלפים להפגין בעשרות מוקדים ברוסיה נגד הפלישה לאוקראינה, לאחר קריאתו של מנהיג האופוזיציה נבלני להפגין. הם קראו "לא למלחמה" וקיללו את פוטין. הפגנה גדולה נערכה גם בקזחסטן. מכוני סקרים ברוסיה טוענים: תמיכה של 70% ויותר בפוטין

Sample number: 2620
המשבר שנוצר בשמי רוסיה בעקבות הסגרים האוויריים והחרמות הרבים גרם לחברת התעופה הלאומית הרוסית להודיע על הפסקת פעילותה מחוץ למדינה. כעת עולה חשש חדש - לקיחת חלקי חילוף ממטוס אחד לאחר, גם אם לא הותאמו לאותו מטוס ובכך לייצר סכנה תעופתית חמורה

Sample number: 2621
מנהל החמ"ל של הסוכנות היהודית בקייב סיפר באולפן ynet על אלפי הפניות לעזרה, על הוצאת אוטובוסים תחת אש - ועל מי שלא רוצה להתפנות: "לא כל היהודים רוצים לעזוב". מנכ"לית הקרן לידידות: "המערכת פה רק תלך ותסתבך". מפרוץ המלחמה הגיעו לנתב"ג כ-800 אזרחי אוקראינה

Sample number: 2622
על רקע סגירת המרחב האווירי של עוד ועוד מדינות בפני חברות תעופה רוסיות, ענקיות תיירות מפסיקות למכור חבילות נופש וטיסות לציבור הרוסי והטיסות מתחילות להתארך ולהתייקר. ויש גם חברת תעופה אחת שמתגייסת לטובת הפליטים האוקראינים ומחלקת להם כרטיסי טיסה בחינם

Page Number: 253

Sample number: 2623
הטיק טוק מוצף בתמונות של פעוטות שנפרדים מאבא שיוצא להילחם, צועדים עם אימא בשלג או מביטים על ביתם שנהרס מטיל. מראות מלחמת רוסיה-אוקראינה קשים גם לנו, המבוגרים, אז מה עובר על הילדים שמוצפים במידע מאיים ולעיתים שגוי? ואיך מסבירים ומתווכים?

Sample number: 2624
החרם הספורטיבי על רוסיה הוא נכון והכרחי: אומה שמתנהגת בצורה ברברית ומחללת את הריבונות של אומה אחרת – אין לה מקום במגרש המשחקים הספורטיבי הגלובלי. אבל צריך גם לזכור: מי שהחליטו עליו – פיפ"א והוועד האולימפי הבינלאומי – הם גופים מושחתים. הם עדיין צריכים לשכנע ברצינות כוונתם לטהר את הספורט מזיהומי העולם

Sample number: 2625
אחרי שהעוצר נכנס לתוקף, רחובות בירת אוקראינה נותרו ריקים מאדם. למרות העוצר רבים מנסים לעזוב ולנסוע מערבה. מהגר מקמרון שמסרב לצאת מהמדינה: "פה יש לי הכול, באירופה יתייחסו אליי כמהגר". חבר הפרלמנט שלקח רובה ויצא להילחם: "הרוסים לא יוותרו"

Sample number: 2626
בעקבות המצב באוקראינה שני מלונות בתל-אביב פותחים את שעריהם ליהודים שיגיעו לישראל ללא תשלום. במקביל חברות התעופה הישראליות מוציאות טיסות חילוץ נוספות בימים הקרובים מערים שנמצאות ליד הגבול

Sample number: 2627
נועם, חייל צה"ל שאומץ מבית יתומים לילדים יהודים באודסה, הנחה את אימו הביולוגית מאוקראינה, שאותה אינו מכיר, כיצד לשמור על עצמה בזמן ההפצצות. ""היה לך מזל שאימצו אותך", היא כתבה לו, "קיבלת חיים הרבה יותר טובים מאלו שאני הייתי יכולה לתת לך"

Sample number: 2628
מאות אנשים, רובם יוצאי אוקראינה, הפגינו מול נציגויות רוסיה בישראל נגד הפלישה של פוטין. בתל אביב ריססו גרפיטי על גדר המבנה וארבעה נעצרו

Sample number: 2629
אלכסנדר קופמן, מי שהיה שר החוץ של "הרפובליקה העממית של דונייצק", וכיום מכהן כראש הלשכה הציבורית של הבדלנים במזרח אוקראינה, משוכנע כי אין מנוס ממלחמה, וצופה שתוך כמה שבועות יכבשו הרוסים את קייב. "האחראים למלחמה באוקראינה יועמדו לדין", אמר. ריאיון בלעדי

Sample number: 2630
הפרובוקציות של פוטין במזרח אוקראינה לא הובילו עדיין לתרחיש שאמור היה לספק לו סיבה לפלוש למדינה. בארה"ב משוכנעים כי לפני פוטין עומדות שתי אפשרויות נוספות כדי לפתוח במלחמה. הראשונה: פלישה מגבול בלארוס בצפון, שנועדה לכתר את קייב ולהפיל את השלטון. השנייה: השארת המתיחות לאורך זמן, בניסיון למוטט את הכלכלה ולשבור את רוחם של התושבים

Sample number: 2631
פוטין לא רוצה מלחמת התשה, אלא מלחמה מהירה ואפקטיבית של כמה ימים. בעוד המערב מציג מסר עקבי לגבי הנזק שייגרם לרוסיה אם תחליט לפלוש, סין כינתה את נאט"ו "תוצר של המלחמה הקרה" וקראה לברית הצבאית "להסתגל" - אך תאמץ עמדה סופית רק לאחר שתבחן את התוצאה

Sample number: 2632
ביום שבו פוטין אותת על אפשרות לרגיעה, בחזית המשיכו להיערך למלחמה. במוצב האוקראיני ניתן להבחין בקלות בבדלנים הפרו-רוסים, שמשגרים מדי פעם פצצות מרגמה לעבר שטחים פתוחים. החיילים האוקראינים לא מגיבים מחשש להתלקחות. רון בן ישי מדווח מהחזית במזרח אוקראינה

Sample number: 2633
חן ביקר את אביו שעובד בקייב, והמתיחות המתגברת שכנעה אותו לעזוב: "אין שם פאניקה מיוחדת, אבל הכי בטוח בישראל". רונן שביקר בגבול עם רוסיה סיפר: "נסעתי לפגישה וברחתי מהר". בנט פתח את ישיבת הממשלה בקריאה לישראלים שעוד באוקראינה לחזור: "אל תיקחו סיכון מיותר"

